第九章３４ «引力»




 Clindの«teleport»--本人は«圧縮»と説明したそれを体感するのは、Petraにとってはひと月ほどぶりで、Meiliにとっては数日ぶりのことだった。

"初めてだとビックリするかもしれないけど、怖がらなくていいからね"

 と、経験者の立場から、Petraは未経験者であるFlamにそうアドバイスする。
 これから起こることについて、ちゃんと教えてあげないとパニックになるかもしれないという配慮だったのだが、それに対し、Flamは"いいえ"と首を横に振り、

"ご心配いただかなくても、大抵の驚きは若様を超えられませんから"

«あいつ、身内からもビックリドッキリ人間扱いされてんの？ どんだけだよ»

 そのたくましすぎる答えに、«Subaru»も呆れたコメント。
 ただ、«死者の書»で共有されたSubaruの記憶から、Reinhardが剣の一振りで建物を吹き飛ばし、Meiliの姉を蹴散らしたところをPetraも知っていたので、規格外に慣れ切ったFlamの態度にも納得が強かった。

"Flam-chanが大丈夫でもお、寝てるセンセイさんが目を回さないといいけどねえ。初めて家令さんに飛ばされたとき、小紅蠍ちゃんは大慌てだったものお"

"そう言えば、teleport酔いみたいなのってあるのかな。Vollachiaでも、Spica-chanの«teleport»が大丈夫な人とダメな人がいたみたいだったし"

 肩をすくめたMeili、その髪の毛がもぞもぞと動き、中から姿を見せる小紅蠍が主人の真似をするみたいに鋏をすくめる。
 その指摘に思い出されたのが、帝国に残してきたSpicaの«teleport»--あれは体質によるものか、強い弱いに拘らず、ダメな人はダメというものだった。Petraは大丈夫側だったが、ダメ側だったGarfielは丸まって拗ねていたものだ。
 と、そのPetraの疑問に、"そうですね。思案"とClindが指を立て、

"さほど試行回数や試行人数が多いとは言えませんが、これまでに体調を崩された方はいらっしゃいません。安心。«憂鬱»のAuthorityは厳密には«teleport»ではなく、本来ならばかかったはずの時間と距離を«圧縮»している結果ですので。省略"

"何回聞いても意味がわからないわあ"

«つまり、キングクリムゾンって認識でいいのか？ いや、間の結果まで吹っ飛ばせるかは怪しいから、キンクリとはまた別か……»

"酔う心配もいらないし、わたしたちが今一番欲しい時間を作ってくれる力。それだけわかってたら、今は十分だよ"

 首をひねるMeiliと、自分流に噛み砕く«Subaru»にPetraはそう結論付ける。
«Subaru»の言いようは理解できそうではあるのだが、そのために時間と思考の割合を割くのが今は惜しまれる。時間が許すなら、流し込まれた記憶と知識の全部をちゃんと確かめて、Subaruのことが何でもわかる自分でありたいが--。

"Clind兄様、お願いしていい？"

 その願望を満たすどころか、抱く時間ももったいないとPetraはClindを促す。
 かけたモノクルのレンズを光らせ、"ええ。適時"と頷くClindの応答。これから起こそうとしている現象を思えば、気安すぎて頼もしい態度だ。
 と、そう感心するPetraの袖を、"ねえ"とMeiliが引いて、

"Petra-chan、さっきの、対価のお話だけどお"

"--。大丈夫、Clind兄様のお墨付きだよ"

"そうじゃないわあ。……理由は自分でもわからないけどお、もし、Petra-chanが損な思いをしなくちゃいけないんなら、わたし、嫌よお"

"損……"

 自分の感情を持て余している風なMeili、その言葉にPetraは目を瞬かせる。
 友人からのストレートな心配と、Clindから受け取った対価についての評価--このとき、Petraの胸に去来した感情は彩りの複雑さ、豊かさを極めた。
 その上で、PetraはMeiliに微笑み、

"ありがとう、Meili-chan。でも、本当にわたしは平気だから"

"……嘘だったらひどいんだからあ"

 考えた末に絞り出された脅し、その不器用さにPetraは微笑んだまま頷いた。
 そっと指を放された袖を大事に胸に抱え込み、それからPetraは«Subaru»の姿を探した。幻影の彼を置いてけぼりにすることはないだろうが、気持ちの問題だ。
 その半透明の背中を見つけたとき、«Subaru»は遠目にSand Seaを眺めていて。

«俺がもうちょっとちゃんとしてれば、あいつに苦労かけないで済むのにな»

 東の空--大気が悲鳴を上げ、空の色は酸鼻を極め、大地が削れていく音が轟いている戦域では、今も«Sword Saint»と«EnvyのWitch»の戦いが続いている。
 世界の趨勢を決めるような、強大な力を持つモノ同士の激突。それに対し、自分の力不足を悔やむ«Subaru»の横顔に、Petraは切なさで息を詰めた。

 友人の身を案じる«Subaru»は、直前のPetraとClindとのやり取りに触れず、Petraの意思を尊重してくれている。
 極論、Petraの頭の中の存在である彼に隠し事なんてできないはずで、その気になれば彼にはPetraが耳を塞がせた情報を丸裸にすることが可能なのだ。
 しかし、イマジナリーSubaruはそれをしてこない。--それが«Subaru»の良識や思いやりによるものなのか、あるいは彼を言いなりにする自分の意思なのか、自意識と愛おしさと記憶が混ざり合うPetraには判別がつかなかった。

 ただ、そのどちらであったとしてもと、そうPetraは思うのだ。
 それが思いやりでも、Petraが望んだ結果だとしても、«Subaru»の在り方はPetra Leyteの目から見た、本物のNatsuki・Subaruの見え方を参照している。
 だから--、

"Clind兄様、お願い"

"--承知しました。称賛"

«Subaru»への愛おしさを抱いたまま、PetraがClindに合図する。
 PetraとMeili、それにFlam。dragon carriageを引くPatrascheと、意識不明のGarfielとEzzoを合わせ、都合六人の一頭--«Subaru»と小紅蠍も入れて、一体と一匹を追加で計上した一行が、Clindの力を借り、行動を開始する。
 そのために、Petraの提案した«対価»がオド・ラグナへくべられ--、

"----"

 瞬間、文字通り、瞬く間に世界が切り替わり、«圧縮»が完了する。
 目を閉じて、開いたときには一変する景色。舌や肌で感じる空気の味わいと、嗅覚に触れる世界の匂いがガラリと変わって、PetraはAuthorityが使われたと実感する。

"----"

 一瞬、Petraは目をつむり、走り出した事実に思いを馳せた。
 しかし、その一秒の祈りで感傷を棚の上に置いて、意識を目の前のことに向ける。ここから先、Petraたちには足踏み一個だって無駄にしている余裕はないのだ。
 そう、Petraが強く気持ちを引き締め直して--、

"どわあああ！？ な、なんだなんだ！？ いきなりdragon carriageが飛び出してきた！？"
"ら、Reinhardか！？ そんなふざけた真似、あいつにしかできねえだろ！"
"オイラ、まだ夢見てんのか？ Toto！ Totoー！ 柔らかい膝貸してくれー！"

"ええい、やかましいわ！ 何をそう騒いで……ど、どっから出てきよった！？"

 そんなPetraの意気込みに水を差すぐらい、うるさくて落ち着きのない大歓迎を«圧縮»先から受けることになったのだった。

«あれ！？ ロム爺はともかく、トンチンカン！？ トンチンカンだ！ なんであいつらが一緒に！？ 何故にホワイ！？»

 なお、その大歓迎に真っ先に反応した«Subaru»も、そんな予想外の驚きに声を大きくしていたことを最後に付け加えておく。


                △▼△▼△▼△


"Petra-chan！ Meili！ 二人とも無事！？"

"--っ"
«Emiliaたん……！»

 そう血相を変え、Petraたちの下に駆け付けたEmiliaを目の当たりにした途端、Petraは自分の胸の内に甘やかな感情が爆発的に広がるのを味わった。
 ほわほわと温かく、痺れるほど甘ったるい感情で胸がいっぱいになり、頭の中には彼女の美貌と可憐さを称える美辞麗句が溢れ出す。その感激は容姿の賛美だけでなく、彼女の仕草や話し方、挙句に靴音にまで向けられる始末だ。

"すごい露骨……っ"

 その、わかりやすく強烈な感情の大波にさらわれ、Petraの頭がくらくらする。
 ここまで、«死者の書»の影響で一番大きいと感じていたのは間違いなくイマジナリーSubaruの存在だったが、このEmiliaショックはそれに匹敵するものがある。
 率直に言って、Emiliaーゼの過剰摂取は命に関わるかもしれない--、

"なんて、馬鹿なこと言ってないの、わたし……！"

 いきなり意識の半分くらいを持っていかれかけ、Petraは見失いそうになった自分の襟首を無理やり掴み、何とか現実に踏みとどまった。
 わかっていたことだが、あまりにも大胆にEmiliaへの愛情が溢れすぎた。
 そのこと自体にもモヤモヤしたヤキモチを焼いてしまうのだが、それ以上に、PetraだってEmiliaと再会できて嬉しいのに、その自分がEmiliaを大事に想う気持ちが追いやられてしまうのは、Petra的に異議ありなのだ。

 だからPetraは、自分たちを見つけ、ハッとするくらい綺麗な顔に涙を浮かべて駆け寄ってくるEmiliaをＥ・Ｍ・Ｔと思う気持ちを堪え、両手を広げた。
 そして--、

"Emilia姉たま……！"

"ねえたま！？"

 盛大に舌が滑って、感動の再会間際にEmiliaを驚かせてしまった。
 危うく"Emiliaたん"と呼びそうになって、とっさに軌道修正を図ろうとしたのが図り切れなかった。まったく、Petraらしからぬ失態である。
 ともあれ--、

"でも、よかった……。二人ともちゃんと会いにきてくれて"

"はい。Emilia姉様も、ご無事で何よりです"

 感極まったEmiliaに抱き寄せられ、Petraも彼女の体を抱き返し、そう答える。
 Petraの反対では、同じように抱きしめられるMeiliが"息苦しいわあ……"と素直でない反応で、おっかなびっくりEmiliaの背に手を回していた。

«うおー！ 無事なEmiliaたんを見れるとめちゃくちゃホッとする！ あれ？ ちょっと離れてる間に一段と可愛くなった？ 伸び代すごくない？»

 その、PetraとMeiliを抱擁するEmiliaを色んな角度から眺めながら、空中に浮かんだ«Subaru»が感激している。はしゃぎすぎ。でも、それも仕方ない。
 なにせ、«死者の書»のタイミング的に、«Subaru»が最後に知っているEmiliaは、«聖域»で大弱りしていたときの彼女になる。
 当時、PetraはまだEmiliaと今ほど仲良くなかったので、彼女の力になることができなかった。それをPetraすら悔しく思うのだから、間近で味わった«Subaru»の歯痒さはその比ではなかっただろう。

«ああ！ 大変だ、Petra！ 見ろ！ Emiliaたんが元気に歩いてる！»

"そうだね。長い足で歩いてたね。よかったね"

«よかった……！ 本当によかった……！»

 なので、感動に打ち震える«Subaru»に水を差すのも躊躇われた。その«Subaru»の感激ぶりに適度な相槌を打ちながら、Petraは密かな安堵を噛みしめる。
 その安堵の理由は一個--Emiliaを見て、自分が怯えずに済んだことだった。

"«死者の書»で見た、最後の景色……"

 影に沈む«聖域»と、逃れられない執着に捕まり、Witchの用意した嫌がらせみたいな手段に縋り、自分の命に手をかけたNatsuki・Subaru。
 あの最後の瞬間、Subaru＝Petraは見たのだ。--恐ろしい«EnvyのWitch»が、大好きな人と同じ顔をしていたことを。

"----"

 その理由を深く考えようとすると、靄がかったものに手を伸ばすみたいに、ちゃんとした考えがどうしても形にならない。それでも、鮮烈に焼き付いた感情が剥がれない。
 だから、Emiliaとの再会が怖かった。--違う。正確には、Emiliaを前と同じように見られないかもしれないことが怖かった。

"でも、そうならなくてよかった。……前と違う意味で、ドキドキするけど"

"え？ Petra-chan、どうかした？"

"何でもないの。Emilia姉様と会えて、わたし、嬉しいです"

 内心にあった葛藤のことは伏せて、Petraは本心からEmiliaとの再会を喜ぶ。そのことにEmiliaは目を丸くしながらも微笑み、素直じゃなさを継続中のMeiliの頭の上では、主人に代わって小紅蠍が上機嫌に鋏を鳴らしていた。
 と、そこへ--、

"--賑やかになったと思えば、きておったか、娘っ子"

 そこに、低くしわがれた声が割って入り、Emiliaが"あ"と驚きの声を上げる。
 飛び込んできたEmiliaが開けっ放しにしていた部屋の入口、そこに立つ大きな人影が扉をノックし、中を覗き込んでいた。
 その人影というのが--、

"Felt-chanのお祖父さん！"

 窮屈そうに入口を潜った老人、ロム爺の姿にEmiliaが目をぱちくりとさせる。そのEmiliaの声に、ロム爺は自分の禿頭を撫でながら苦笑して、

"お前さんの言い方だと、本気で血縁と思っていそうじゃな……周りのものにはロム爺と呼ばれておる。こうして、ちゃんと話すのは初めてになるの"

"えっと、そうね。王選が始まった日のお城ではお話しできなかったし、Felt-chanに徽章を盗まれちゃったときも、落ち着いて話すどころじゃなくて……"

"……そんなにちらちら気にしてくれなくても、事情はわかってるから平気よお"

 そのロム爺の挨拶に応じるEmiliaが、腕の中のMeiliの様子を案じる姿に、当のMeiliが鬱陶しさと気遣いが半々くらいの態度で答える。
 今の二人のやり取りは、Emiliaとロム爺との接点--以前、王選参加資格である徽章をFeltがEmiliaから盗んだときの出来事に、Meiliの姉であるElsaが関わっていたことを気にしたものだ。
 そう考えると、この三人も案外奇縁だ。«Subaru»も入れれば、四人の奇縁。Reinhardまで含めると、というとキリがなくなってくるか。

"娘っ子……などと呼ぶのも、今の立場じゃとなんじゃな。Emiliaと呼んでも？"

"ええ、いいわ。改めてよろしくね、ロム爺"

«おお……この二人がちゃんと自己紹介なんて、なんか歴史的瞬間って気がするぜ»

"そんな大げさな"

 よろしくと、そう握手を交わしたEmiliaとロム爺を見ながら、«Subaru»が歴史的だなんて大きなことを言うのでおかしくなる。
 確かにちょっとした感慨深さはあれど、その言い方ではまるで十年以上も交流のなかった二人の再会でも目撃したみたいな言いようだ。
 と、そんな«Subaru»の感激はいったん後回しにして--、

"Felt-chanのことは私も聞いてるわ。ロム爺たちも大変だったのよね？"

"む、そうじゃな。そのあたりのすり合わせはしておきたい。Petra"

"ですね。Clind兄様が戻るまでもう少しかかると思うので、こっちは先に始めてていいと思います。……時間との勝負ですから"

 最後にそう付け加えたPetraに、Emiliaとロム爺が同時に深く頷く。
 そう、時間との勝負。そのために、Petraたちは反則技まで使ってきたのだから。


 --現在、Petraたちが一堂に会したのは、王都Lugunicaの王侯館だ。
 それぞれが散り散りに行動していたEmilia陣営の中、居場所がはっきりしていたのもあるが、誰かを中心に集まるなら、それはEmilia以外にありえなかった。
 そう考え、PetraはClindの«圧縮»でロム爺たちとの合流後、王都に急ぎ飛んできたのだが--、

"この王都の荒れようは儂としても驚かされたわい"

"わたしも王都にくるのは久しぶりだけどお、前に見たときはこんなに街のあちこちボロボロじゃなかったし、あんなオブジェだってなかったはずよねえ"

 太い腕を組んだロム爺の言葉に、窓の外を眺めるMeiliが便乗する。
 経験者の二人と違い、Petraが王都にやってきたのはこれが初めてだ。幸い、先ほど思い出した盗品蔵があったのは王都の貧民街だったので、その記憶を頼りにPetraも健在なときの王都と、今の王都を見比べることはできた。
 確かに、記憶の中の王都にはたくさんの派手な氷の塔がいくつも建っていたりしなかったし、立派な家々の並んだ貴族街はあんなに散らかってもいなかったはずだ。

"忌々しくて好かんとは思っておったが、ああも貴族街が更地になるとはな。漏れ聞こえた話によると、避難は済んでおったそうじゃが、とんでもない話じゃぞ"

"Meili-chanも言ってたけど、あの氷の塔ってEmilia姉様が？"

"あ、ええと、そうなんだけど、あれをしちゃったのには理由があって！ みんながすごーく危なくて、手加減してる余裕がちっともなくて……！"

 かろうじて無事だった王侯館から一望できる景色、王都の街並みに起こった大きな変化を指摘され、Emiliaがどう説明したものかとあたふたする。
 そんな彼女のパタパタ具合を愛おしく思いながら、Petraはロム爺と協力し、起こった出来事を一つずつ紐解いていき--、

"--じゃあ、やっぱりAl-sanが"

"……そうなの。私がAlを止められなかったせいで、街もわやくちゃになっちゃって"

"Emilia姉様のせいなんかじゃありません。あの氷の塔だって、Emilia姉様がやらなかったら王都の人たちが大変で……だから、Ｅ・Ｍ・Ｇ（Emiliaたん・マジ・ガーディアンエンジェル）ですっ"

"ん、Petra-chan、ありがと……え？ 今、なんて言ったの？"

 自分を責めるEmiliaに、Petraは大きく首を横に振ってその責任を否定する。
 王都Lugunicaを襲った大被害、そこにもAlとVolcanicaが関わっていると聞かされ、むしろ責任を感じるのはPetraの方だ。そもそも、Alの悪巧みを出発点だったプレアデス監視塔で止められていれば、と。

"それを言い出したらキリがないわよお。みんなちょっとずつ、あの兜さんに出し抜かれちゃったんだからあ。悪いのは兜さんと、そのお仲間でしょお？"

"そうじゃな。足りんところを埋めるために反省するのはいいことじゃが、力不足を悔やんでも役には立たん。年寄りの経験則というやつじゃがな"

"--。ええ、二人の言う通りだと思う。悪さをしたのはAlで、その責任はAlが取らなくちゃダメ。くよくよしてる時間だって、私たちにはもったいないわよね！"

 Meiliとロム爺の言葉に、頬を引き締めたEmiliaが気持ちを立て直す。そのEmiliaの反応に小さく吐息し、Petraもぐっとお腹に力を入れた。
 みんなの言う通り、反省のフリをした弱気は悪い癖。道は、いつも前にしかない。

«それはAlもそう考えてるだろうな。……でなきゃ、Sin Archbishopを脱獄させるなんてライン越えの真似やらかさねぇだろ。本気で何考えてんだ、あいつ»

 Petraの心情を拾い、Alが王都でしでかした暴挙に«Subaru»が顔をしかめる。
 実際、Volcanicaをけしかけ、王都に大ダメージを与えたのもとんでもないテロ行為だが、それも本命の目的--Gluttonyの脱獄幇助を知ると霞みかねない話だ。
 Petraたちにとっても因縁深いGluttonyのSin Archbishop、それが逃がされるなんて。

"奴の起こした出来事をざっと列挙すると、気が遠くなるわい。王選候補の関係者を攻撃し、騎士の一人を拉致。王国の守護者であった«神龍»Volcanicaを寝返らせ、«EnvyのWitch»を利用して«Sword Saint»の動きを封じる。さらに王選候補者の一人を人質に王都に乗り込んだ挙句、貴族街を半壊させ、囚われたSin Archbishopを脱獄させたとな"

«ヤバくない？ これ懲役何年？»

"百回くらい死刑になりそう……"

 改めて、アル--否、Al一味の罪状の多さと重さが尋常じゃない。
 まるで、この世の悪いこと全部やってやるぜくらいの勢いに見えるが、しかしPetraはそれがやけっぱちではなく、計画に基づいたものだとそう考えていた。
 そう、Alにはちゃんとした計画がある。そのために必要な手順を進めていて、それがたまたま世紀の大犯罪に近いものばかりなだけだ。

"Sin Archbishopがいなきゃいけない計画なんて、最初から見直した方がいいんじゃなあい？"

"«EnvyのWitch»もいるし、全然言い訳できないけどね……"

 そもそも、Petraが代わりに言い訳しなければいけない謂れもない。
«死者の書»から受ける印象的に、SubaruもAlのことを同郷の存在--憎からず思える相手と思っていたみたいだが、さすがに許せる範囲を軽々とオーバーだ。
 それに関しては、この場に集まった全員の--否、この場にいないものも含めて、関係者全員の共通見解と言えるだろう。

"今、Clind兄様には他のみんなのところを回って、Frederica姉様たちを呼んできてもらってるところです。Emilia姉様、Otto-sanは？"

"--あ！ えっと、その、Otto-kunなんだけど"

"その反応でわかりました。また無茶してるんですね"

"うう……はい、そうなの。止められなくてごめんね"

 しなしなと萎れ、Emiliaが自分が不甲斐ないとばかりに目を伏せる。が、Emiliaに非はない。非があるとしたらOttoだし、今回のケースでは彼も悪くない。
 ただでさえOttoは、陣営の中でも日常的に無茶し続けているので、PetraやFredericaたちも常々休むよう言っているのだが、今回はその注意の適用外だ。
 実際、«The Soul of Language CHECK IF DIVINE PROTECTIONのDivine Protection»を操るOttoは、この状況では頼りになりすぎる。

"虫やら鳥やらを使った偵察に諜報、か。色々と悪さを思いつくDivine Protectionじゃが……その分、背負い込む苦労も多くなりそうなものじゃな"

"あらあ、大正解。帽子のOnii-san、見るからに苦労性だものねえ"

"儂もそれなりに長生きしとるが、«The Soul of Language CHECK IF DIVINE PROTECTIONのDivine Protection»なんぞ聞いたこともない。これだけ使い道の多そうなDivine Protectionがちっとも知られとらんということは、そのDivine Protectionを授かったDivine Protection者が誰も長生きしておらんということじゃろ"

 くすくすとMeiliは笑ったが、ロム爺の闇の深い推測にPetraは同感だ。
«The Soul of Language CHECK IF DIVINE PROTECTIONのDivine Protection»の使いすぎが体に悪そうなのは事実で、Petraも帝国で、Divine Protectionを多用したOttoが鼻血を出す場面を目にしている。
 あれも、戦争という手抜きなんてできない状況で必要に迫られてではあったが。

"Subaruたちのこともだけど、特にGarfielのことで思い詰めてて……絶対に何とかしてやるんだーって、すごーく意気込んでるみたい"

"たぶん、ガーフさんが起きてたら、Otto兄ィに頼まれったのに何っしてんだ俺様ぁよぉ……って落ち込んでたと思う。似た者同士なんだから"

"Petra-chanの物真似が似ててビックリしたわあ"

 驚くEmiliaとMeiliの反応はともかく、そういう理由で無茶をしたがるOttoとGarfielの姿は簡単に思い浮かぶ。
 まだ昏睡状態で、王都の治療院に預けてきたGarfielだが、復活した彼が無闇に自分を責めたり、傷付こうとしないように十分注意しなくては。

"Frufoo-chanが、Otto-sanをうまく宥めてくれるといいけど"

 そうこぼし、Petraはこの場に同席していないOttoの身を案じる。
 どんな虫や動物と交渉しようと、集めた情報を聞き取りするにはOtto本人がいないといけない。そのため、Ottoは単身、Al一味を追跡中--正しくは、長年の相棒でもある愛竜、Frufooとの二人行動だ。

«Ottoか……肝心なところでヘマしないか心配だし、どこまで頼っていいもんか»

"それ聞いたらOtto-sanの今までで一番怒った顔見られそう"

 何事も抱え込みがちなのがSubaruだ。Ottoに限らず、陣営の誰がそれを言われても怒りそうなものだが、一番おっかないのはOttoだろうとPetraは思う。
 とはいえ、Ottoだけにかけていい負担ではないのは事実だ。ClindがRamを連れてきてくれれば、彼女の«千里眼»の力を借り、負担の分担もできるはず。
 と、そこまで考えたところで、はたとPetraは思い出す。

"そうだ、Emilia姉様、聞いておきたいことがあったの"

"うん？ なに、Petra-chan"

"Emilia姉様は心当たりないかもしれないんだけど、実はここまでくる途中、わたしとMeili-chanがいきなり気持ち悪くなっちゃったことがあって……"

 Petraが口にした疑問、それはFlamが姉妹のGrassisとの«念話のDivine Protection»で座標を特定したロム爺たちと合流し、次は王都に飛ぼうと話し合った直後ぐらいの出来事--いきなりPetraの全身が粟立ち、心を掻き回されるような衝撃に襲われたのだ。

 あまりの怖気に、Petraはそれが«死者の書»の副作用か、あるいはReinhardが負けてしまい、自分のところに«EnvyのWitch»が押しかける前兆かとも思ったが、同じ感覚をMeiliも味わっていたことで、そのどちらでもないらしいと結論付けた。

"でも、この状況でしょ？ Flam-chanとロムお爺さんたちは大丈夫だったけど、わたしとMeili-chan、それにClind兄様も感じたって。それなら、Al-sanと無関係じゃないかもって思ったから……Emilia姉様？"

 MeiliやClindと話し合っても結論の出なかった異変だ。
 その危ないかもしれない情報の共有を、PetraはEmiliaの反応を見て中断した。Emiliaがその美しいamethystの瞳を見張り、頬を硬くしていたからだ。
 それは明らかに、心当たりのある反応だった。

"……そのすごーく気持ち悪いのって、たぶん、GluttonyのSin Archbishopの仕業だと思う"

«……Gluttony、だと？»

"うへえ、嫌な感じだわあ"

 目下、一番憎いSin Archbishopの存在に«Subaru»が眉を顰め、Meiliが舌を出す。きゅっとPetraも自分の胸に手をやり、Emiliaに話の先を目で促した。

"何をされたのか、私もはっきりとはわかってないの。でも、AlがGluttony……Royに何かさせて、そうしたら私もいきなり気持ち悪くなって、目を回してる間に……"

"Al-sanとGluttonyの二人に逃げられちゃったんですね"

"ええ、そうなの"

 しょんぼりと肩を落とし、Emiliaが力なく頷く。
 そのEmiliaの返事に、Petraがちらとロム爺を見ると、Felt陣営の賢い担当の老人は大きな手で自分の頭を撫でながら、

"PetraとMeiliたちだけで話しておったときは要領を得ん話じゃと思っとったが、Emiliaまでそうなった上、Gluttony絡みとなるといい予感はせんの"

"共通点は……みんな、Emilia姉様の味方ってところ？"

"牙のOnii-sanが起きてるか、帽子のOnii-sanがここで大人しく待っててくれるか、SubaruOnii-sanが捕まってなかったらわかりやすかったのにねえ"

«現在軸の俺も含めて、タイミング悪い三馬鹿だな……»

 Al絡みなのはPetraの予想通りだが、まさかのGluttonyが関わってくるとなると、正体不明の攻撃に対する不安材料の深刻さは桁違いに大きい。--少しだけ、帝国にSpicaを置いてきてしまったのが失敗に思えてくる。
 Spicaもまた、紆余曲折あったとはいえ、GluttonyのSin Archbishopの一人で--、

"ダメダメ、こんな考え方。旦那様じゃないんだから"

 何ができて何ができないか、役に立つのか立たないのか。
 そんな観点で人の価値を見定め始めたら、一気にRoswaal化が進んでしまう。洞察力はいくらでも磨いていいが、人間性が渇き始めたと思ったらご用心。

"そのGluttonyの仕業については、ひとまず留意しておく以外になかろうな。それで、お前さんたちのところのInternal Affairs Ministerの話だと、奴らの目的地は……"

"--Kararagiの、モゴレード大噴口"

 結論の出ない話から軌道修正を図ったロム爺、その言葉をEmiliaが引き取る。
 それがAl一味の最終目的地であり、それが判明した経緯は--、

"奴らに連れられるFeltが残し、お前さんらの身内が伝えた、か。儂はFeltのことを百信じられるが、お前さんたちは"

"Otto-kunのこと？ 百どころか、百万くらい信じてるわ"

"Emilia姉様、今のは数じゃなくて、百分率ですよ。でも、カッコいいです"

 百分率の概念に囚われないEmiliaの答えにPetraは胸を熱くし、ロム爺とMeiliは呆れたように苦笑する。
 でも、ロム爺が聞きたかったことにはちゃんと答えているのがEmiliaらしい。

«……可愛いだけじゃなくて、すげぇ強くなったんだな、Emiliaたん»

 そんなEmiliaを、眩しいものを見る目で«Subaru»は見つめていた。
«聖域»での問題解決の途中で引き上げられた状態の«Subaru»には、このEmiliaのすごさがどう培われたものなのかがちゃんと伝わらなくてもどかしい。
 言ってあげたくなる。--今のEmiliaは、Subaruと二人三脚で鍛えられたのだと。

"ううん、Beatrice-chanがいるから三人四脚……その理屈でいいなら、わたしも入れてほしいし、ガーフさんも入れてあげないと拗ねそう。Meili-chanはどうする？"

"どうするも何も何の話なのお？ 急にSubaruOnii-sanみたいなこと言い出されると怖いわあ"

«確かに俺が言いそうな発言だったけど、Meiliの理解度高くない？»

 いくらかの感慨深さを残したまま、«Subaru»がPetraとMeiliの会話に苦笑。
 いずれにせよ、先のEmiliaの答えにロム爺も納得してくれたようで、Alたちの最終目的地がモゴレード大噴口とわかったことは共有された。
 正直、その場所に何があるかはわからないが--、

"場所さえわかってるなら、Clind-sanの力を借りれば先回りできるはずよね"

"--。です。ロムお爺さん、トンチンカンさんたちは"

"ひとまず、重傷者以外は指示通りに近くの町に入ったはずじゃ。あのClindという若僧の力……多用するわけにもいかんのじゃろう？ 枠は合わせるわい"

 大きな肩をすくめるロム爺は、細かな説明のないClindのAuthorityにもそうして理解を示してくれている。
 Petraの提案した«対価»によって、Clindの«圧縮»のAuthorityは使用の制限を解除されているが、それも移動する回数や人数次第で賄い切れなくなる。まずは最少の人数で場を整え、最大人数の投入は見極めが完了してから。

 その用意も、無茶な行動真っ只中なOttoのおかげで光明が見えた。
 あとは、最終目的地に辿り着くまでに、Al一味がどのような布陣でいくつもりかの情報が多ければ多いほど助かる。
 そして--、

"--そのための手段は、すでにこちらの手に。好機"

 待ってましたのタイミングで聞こえた声に、Petraたちが一斉に振り返る。その視線を一身に浴びて一礼するのは、まさにちょうど話したかったClindだった。
 まるでタイミングを窺っていたみたいな間の良さに、"Clind-san！"とパッと顔を明るくしたEmiliaが声を上げ、

"Petra-chanたちを送ってくれてありがとう。おかげでこうしてちゃんと会えたわ"

"礼には及びません。Mirulaに戻ったのは私自身の判断で、こうしてご期待に沿えましたのはPetraに背中を叩かれた結果。激励。それよりも、戻るのが遅くなりましたことを謝罪いたします。陳謝"

"遅くなったってほどじゃないと思うけど、何かあったの？ Clind兄様"

 ゆるゆると首を横に振り、そう謝罪したClindにPetraが首を傾げる。
 確かに、«圧縮»の性能を考えれば、Clindの王侯館への合流はいくらか時間がかかったと言えるかもしれない。だが、迎えにいった先で相手に事情を説明する必要もあったはずだし、遅くなったと謝られるほどとは思えない。
 仕事ができる人間だからこその、完璧主義の表れだろうか。と、そう考えたPetraの方を見て、Clindは"いえ。否定"と口を開き、

"遅れた理由につきましては、言葉で説明するよりも、直接体感していただくのが一番早く、確実な理解の助けになるかと。実感"

«直接»
"体感？"

 遅刻の釈明にしては不自然な言葉選びに、«Subaru»とPetraが首を傾げる。
 同じ疑問はEmiliaとMeiliも抱いたようで、ある意味、一番客観的なポジションにいられるロム爺は腕を組み、何があるのかと興味深げに見守る姿勢だ。
 そして、そんな一同が見守る中、Clindが部屋の入口の横にずれると、

"ハッ。待たせたわね"

 威風堂々、肩で風を切って部屋に足を踏み入れたのは、その傍若無人な振る舞いもよくお似合いの桃髪のメイド--ご存知、Ramだった。
 Clindに迎えにいってもらって合流した彼女は、しばらくぶりに見るメイド服に袖を通していて、同じメイドの立場のPetraも、ずいぶん制服とご無沙汰だと懐かしくなる。
 しかし--、

"Ram、きてくれ、て……"

 そのメイド服姿のRamを迎え、笑顔で駆け寄ろうとしたEmiliaの言葉が途切れる。足が止まり、Ramの手を握ろうとしていた手が、自分の額に当てられた。

"え、と"

 当惑したような声を漏らすEmilia。
 突然のことに、Petraは彼女の身を案じるべきだったが、それはできない。何故ならPetraも、MeiliもEmiliaと同じく、不可解な感覚に苛まれていたのだ。

"これ、って--"

 Ramを見た途端、湧き上がってきた不可解な、言葉にならない巨大な動揺。
 その持て余す謎の感覚を、Petraは先ほど話題にしたGluttony由来の気持ち悪さと近いものがあると感じる。ただし、あのときの気持ち悪さには強い悪意を感じたが、このときの感覚にはそれを感じない。
 これはそういうものではなくて、もっと別の、強い強い、引力--メイド服姿のRamを目にしたことで、強烈に何かが引き出される感覚だ。
 そしてその引力の答えは、Ramの後ろからすぐに現れた。
 それは--、

"--合流が遅くなり、申し訳ございません、Emilia-sama"

 そう言って、Ramの隣に並んだのは、彼女と同じメイド服に身を包み、流麗な動きでしっとりとしたカーテシーをしてみせる、青い髪のメイド。
 もちろん、知っている顔だ。しかし、Petraが知っている範囲の彼女は、そのメイド服を着こなし、完璧な作法を行える状態になかったはず。--違う、それも違う。

 改めて、改めて、改めて、認識が改められる。
 違う。そう、違った。彼女にメイドとしての知識や作法が備わっていないだなんてとんでもない。だってこの世界で、彼女は誰より一番最初にちゃんとしたメイドとしての印象をNatsuki・Subaruに、まだ村娘だったPetraに、教えてくれた。
 そのことを、Petra Leyteは引力によって思い出す。

 すなわち、そこに立っていたのは--、

"あの人……Subaru-kunを取り戻すため、Remの微力を尽くさせていただきます"

 そう、Roswaal邸の元祖万能お役立ちメイド、慇懃無礼な毒舌担当、Remはその薄青の瞳で真っ直ぐ前を見て宣言したのだった。

