第九章３８ «太陽に焦がされて»




"--つまり、これが金貨ではなく、仮にガーフの全身全霊の一撃だったとしても、すでにガーフが何をするのかがわかっているEmilia-samaは、見え見えのガーフの攻撃をあっさり躱して反撃し、がおがおと泣きべそを掻かせることができるんです"

"なるほど、そういうことなのね……でも待って！ Garfielをがおがお泣かせちゃうのは可哀想よ。もっと別の方法で、Garfielとは仲良くしたいわ"

"でしたら、反撃はしなくて結構です。Emilia-samaがガーフの攻撃を涼しいお顔で全部よければ、いずれガーフの心が折れて、穏便に決着できるはずですから"

"それなら安心……安心？ ホントに？ 心が折れちゃったのに？"

 Remから金貨を手渡されたEmiliaが、そう言って頭に大きな疑問符を浮かべる。
 今、彼女の頭の中ではGarfielが子どもみたいに泣き喚いたり、落ち込んで膝から崩れ落ちたりと忙しそうだが、ひとまず、AldebaranのAuthority--«時間遡行»の概要は説明できたはずと、Ramから説明役を引き継いだRemは胸を撫で下ろした。

"さすがね、Rem。あのEmilia-samaをよく納得させてくれたわ"

"姉様のお力になれたならよかったです。ガーフには犠牲になってもらいましたが……"

"自分が泣いたりしょげたりするだけで話が進むなら、ガーフも本望でしょう。呑気に寝ているそうだから、あとでRamが見舞っておくわ"

"そう、ですね。ガーフは姉様にお見舞いしてもらったら大喜びでしょうし……"

 やれやれと細い肩をすくめるRamの態度に、Remの心中を複雑な苦味が走る。
 記憶を取り戻したことで思い出したが、元々RemとGarfielとはRamを巡った対立関係にあったのだ。幼い頃から、Ramに想いを寄せるGarfielを身の程知らずだと嫌い、何度も言い合いをしてきた間柄である。
 しかしそれも、帝国でのGarfielの頑張りや、帰途の間に交わした会話などを思い返すと、昔の印象のままで接するのは大きく気が咎める。
 ましてや今のGarfielは、SubaruやBeatriceたちを守るという役目を果たすことができなかった。目覚めれば彼は激しく落ち込み、自分を責めるはずだ。

"そんなガーフを追い打ちするのはあまりにも哀れ……わかりました。ここはRemの方が譲ります。今はガーフにも一刻も早く立ち直ってもらって、あの人を救出する戦力になってもらわないといけませんから"

"そうね。でも、Remの独占欲に縛られるのも悪い気はしないわ。Remが嫌がるならガーフなんて後回しにしてもいいけど？"

"それで、いかないでくださいって私が言わないの、姉様はわかってますよね"

"どうかしらね"

 薄く微笑み、凛々しく応じるRamの眩さにRemは嘆息する。
 このRamの思いやりや気遣いを、眠っている間と記憶のない間、二つの期間でどれだけ無為に費やさせてしまったのだろうか。
 もちろん、Remが心配をかけた相手はRamだけではない。
 陣営の全員と、その外側の人々にも迷惑をかけた。--幸いというべきか、元々Remは関係者以外との交友関係がゼロだったので、そういう意味での被害は少なく済んだが。

"むしろ、記憶が戻る前より、記憶をなくしていたときの私の方が、Katya-sanやMizelda-sanたちとちゃんと交流できていたような気がします……"

 舞い戻った自分の人生録を振り返り、Remはそんな感想を抱く。
 成り行きで飛ばされたVollachian Empireで、生き延びるために必要に迫られていたとはいえ、寄る辺のないときのRemの方が人間関係に明るかったというのはどうなのか。
 挙句、全く心を許さないRemに、それでも献身的に寄り添おうとしていたSubaruを何度も何度も遠ざけていたことなど、自分で自分の首を絞めたくなる。

"せめて、Subaru-kunが正面からRemの目を見て話してくれていたら……ああ、でもそれを拒んだのもRemの方で、うう……っ"

 記憶がなかったのだから仕方がなかった、と自分を擁護したいRemと、それでもSubaruと正面から向き合えていれば真心が伝わったはずだ、と自分を説得したいRemがいる。
 いずれにせよ、Subaruを筆頭に、Remが盛大な迷惑を周りにかけてしまったのは事実なので、ここから全霊を以て挽回していかなくてはならない。

"まず、この事態を無事に解決します。そのあとで、Subaru-kunにRemの謝意を見せるため、私は自分の指を折る……これですね"

"……そんなことしても、Subaruは喜ばないどころか、ビックリして死んじゃうかもしれないから絶対にやめてね"

"あ、Petra-san……"

 密かな決意を聞かれたRemが振り返ると、そこには困り眉をしたPetraがいた。聞かせるべきではなかったと思いつつ、Remは"いえ"と彼女に掌を向け、

"止めないでください。Remは、RemはSubaru-kunに申し訳ないんです。自分の不甲斐なさを罰さないと、とてもSubaru-kunに顔向けが……"

"じゃあ、Rem姉様はSubaruに謝りたいからじゃなくて、自分がスッキリしたいからそんな風に罰を受けるっていうの？"

"そんなつもりは……"

"そんなつもりじゃなくても、そんな風にしかならないって言ってるの。いい？ SubaruがRem姉様にしてほしいことは罰を受けることじゃなくて、Rem姉様が眠っちゃってる間に受け取り損ねた幸せを受け取ってもらうことなんだよ"

"----"

 目尻を柔らかく下げたPetra、その言葉にRemは思わず息を呑んだ。
 それはRemがSubaruを特別に想った最初の日、Arlam村をWitchbeastの脅威が襲った事件が解決した朝、自分を責めるRemにSubaruがかけてくれた言葉と似た響きのある、優しくて甘やかなお説教だったからだ。
 何故か、あのときのSubaruと目の前のPetraが、ほんの少しだけ重なる。

"……きっとそれだけ、皆さんがあの人の影響を受けている証拠、ですね"

"うん？ なあに、Rem姉様"

"いいえ。Petra-sanの言葉が、すごく懐かしい大事な気持ちを起こしてくれて。覚えていますか？ Arlam村をWitchbeastが襲ったときのことです"

"……ええと、うん、はい。覚えてます"

 Remの問いかけに、Petraがわずかに頬を硬くした。そのまま、Petraの視線がちらちらと、部屋の隅にいるMeiliという少女の方に向く。
 どうやらRemが眠っている間に陣営に加わり、Emiliaたちが帝国で奮闘している間も王国で役目を果たしていたらしい少女だ。何となく見覚えがあるような気もするが、どうして今、Petraは彼女を気にしているのだろう。

"おほん。とにかく、Rem姉様が自分を痛めつけるようなことはやめてください。Rem姉様の尊い白魚のような指が傷付くなんて、世界が真っ暗闇に落ちます"

"Petra-san……"

"もしどうしてもやめないって言うんなら、わたしも連帯責任で指を折りますっ"

"Petra-san！？"

 ぐっと、小さな手を握り拳にしたPetraに、Remの声が思わず上擦る。すると、そのRemの反応にPetraは悪戯っぽく笑い、"だから"と続け、

"そんなこと、しちゃダメですからね"

"--。はい……わかりました"

 Petraに念押しされて、Remはおずおずとそう頷き返す。
 それはPetraの熱意に負けたというのもあるが、それ以上に、Petraから受けるSubaruっぽい印象に反論を封じられたという方が正しい。
 先ほどもSubaruとダブって見えた彼女だが、今のRemの引き止め方--早まりかけたRemに、自分の極端をぶつけて相殺してくるところなど、実にそっくりだった。

"----"

 Petra越しにSubaruの影響力の大きさを痛感し、Remは沈黙する。
 ある種、今のPetraの様子は、Rem以上に彼女がSubaruを理解している証のようなもので、Envy心やヤキモチを抱いてもおかしくないものだ。だが不思議なことに、RemはPetraにそうした感情を欠片も抱かなかった。
 それがどうしてなのかはわからないが、今はSubaruのことを思いながら、別のささくれがRemの中に引っかかっている。
 それは--、

"--Aldebaran-sanの、Authority"

 今しがた、金貨を使ってEmiliaに説明し終えたばかりの«時間遡行»のAuthority。
 Ramの根気強い説明のおかげでその恐ろしさを理解したRemだったが、Emiliaに説明するために自分の中で噛み砕く中、沸々と湧き上がった疑念があった。
 先の未来を観測し、時を遡ることで望まれないそれを回避するAuthority--、

"--あの人、も？"

 薄ぼんやりと芽生えた疑念の火、それはRemの中でみるみるうちに大きくなり、燃え広がった火勢で思考の平野を焼き尽くしていく。そうして燃え残ったものの中に、火を起こし、火勢を強めた火種がいくつも転がっていた。

 例えば、Subaruからは濃密なMiasmaの香りが常に漂っている。
 例えば、そのMiasmaはたびたび色濃さを増し、Subaruを包み込むようですらある。
 例えば、Subaruは説明のできない洞察力で事態を察知し、その解決法を導き出す。
 例えば、Subaruがいたおかげで多くの死が回避され、Remもまたその一人であった。

 それら、一個一個なら難癖か揚げ足取りにしか感じられない要素が、Authorityというたった一つの掟破りが核となるだけで、驚くほどピタッと嵌まる。
 だが、もしも万一、Remのこの直感が本当だとしたら、Natsuki・Subaruという少年は、およそ比類ない力を持ち合わせながら--、

"それを、誰かのためにしか使っていない。……なんて損な人なんですか"

 どんな時間でもやり直し、自分の都合よく修正することができるとしたら、いくらでも自儘に振る舞い、世界を意のままに作り変えることだってできるだろう。
 しかし、Subaruはそうしていないし、そういう使い方もしていない。--それは、Subaruの意のままにならなかった代表のRemが、一番よくわかっている。

 もしSubaruが、誰かの心を自分の思い通りにするために力を使っていたなら、それこそRemがSubaruの指を折るようなことは起きなかったはずだ。
 つまり、あの指を折られた事実こそが、Subaruの誠実さの証明なのである。

"やっぱり、Remも指を折ってSubaru-kunとお揃いに……！"

"今、一回諦めさせたのにっ！？"

"違うんです、Petra-san。今のは顔向けできないという後ろ向きな理由ではなくて、Subaru-kunと同じ痛みを分かち合いたいという前向きな……"

"前向きでも後ろ向きでも上向きでも下向きでもダーメーでーすっ"

 聞く耳を持ってもらえず、Remの意気込みは不発に終わった。
 ともあれ、指折りの件はさておいても、Remの中でSubaruがAldebaranと同系統のAuthorityの持ち主である、という考察はより確信を深めている。ただ、«時間遡行»の話を聞いても、RamやEmiliaたちはRemと同じ発想には至っていない様子だ。
 それはRemの方が深く、Subaruのことを理解しているから--ではない。

"……むしろ、その逆ですね"

 Remと違い、Emiliaたちがこの発想に至らない理由は、眠っていたRem以外の人たちは、これまでの日々で努力するSubaruの姿を知っているからだ。
 話を聞く限り、SubaruはRemが眠り続けた一年以上の間、Beatriceとcontractし、Emiliaの騎士に相応しくなるために不断の努力を続けていたという。そのSubaruの努力を知っているからこそ、彼のもたらした成果に他の要因があるだなんて疑わないのだ。
 その努力を、心が引き千切られそうになるくらい悔しいが、Remは知らない。--だから、Subaruのできることの認識に周囲と大きな隔たりがある。

 でも、それでSubaruの英雄性が薄れることなど一切ない。
 何より、今この状況に陥った時点で、SubaruがAuthority持ちだとしても万能ではなく、それ故にSubaruが知恵と勇気を振り絞り、誰かの手を取って進んできた事実は揺るがない。
 こうしている今も、RemがSubaruの力になれることも、ちゃんと残されているのだ。

"そうとわかったら……姉様！"

 囚われのSubaruが助けを求めている。--自分の思考にその確信を得ると、Remは急いでこの考えをRamたちに共有し、相談の材料を増やそうと考える。
 直感的な部分と、Miasmaを感じ取る鬼族の嗅覚を前提とした説なので納得してもらうのは難しいだろうが、聡明なRamと、器の大きいEmiliaなら真剣に聞いてくれるはず。
 そう思い、Remが"どうしたの？"と振り向くRamたちに声を発しようと--、

"--ただ今戻りました。遅参"

 その瞬間だった。
 Remたちが集まった王侯館の広間に、瞬きの如く二人の男が現れる。片方はモノクルを付けた怜悧な印象の美丈夫、Clindだ。そして、そのClindが連れてきたのは、Remにとっても長く見知った大恩ある主人--、

"Roswaal！ きてくれたのね"

"えーぇ、事情はClindからお聞きしました。Subaru-kunとBeatriceの窮地、さらには王選の土台が揺らぐ事態と聞いては、私も帝国の旅疲れが……なーぁどとは言っていられませんからねーぇ"

"ん、すごーく頼もしいわ。すぐにみんなの話し合いに……でも、その前に"

"--？"

 登場した長身の人物、Roswaalを迎えたEmiliaがおもむろに手で指し示すのは、現れた彼のちょうど背中側に立っていたRemだった。
 そのEmiliaの仕草にRoswaalが振り向くと、その左右色違いの瞳がRemに焦点を結ぶ。それに合わせ、Remはスカートを摘まんでカーテシーをし、

"Roswaal-sama、大変長らくお暇をいただいておりました。帝国へのお迎えといい、改めて御礼を申し上げます。--Remが、戻って参りました"

"----"

 そのRemの謝意と帰参の挨拶に、Roswaalの喉が微かに鳴った。かと思えば、次の瞬間にぐらりと、その長身が眩暈を起こしたようにふらつく。

"Roswaal-sama！"

"ああ、いや、大丈夫大丈夫。……いきなりのことで、情報で溺れかけただーぁけ"

 傍らのRamがとっさに体を支えると、Roswaalが苦笑しながらそう応じる。
 Remの«名前»が吐き出されたことによる、«記憶»の揺り戻しがあったのだろう。
 それが熱心に鉄球--モーニングスターを磨いてくれていたSubaruとの絆の力でなかったことは残念だったが、空白だった自分の居場所が再び埋まっていくのを目の当たりにするのは悪い気はしない。不謹慎と言われるかもしれないが。
 いずれにせよ--、

"--おかえり、Rem。この状況が落ち着いたらぜひ、君のいない間の屋敷の……特にRamの話をしようじゃーぁないか"

"はい。心から楽しみです"

 さすがの理解力で、急速にRemを思い出した衝撃を受け止め切るRoswaal。主人のその精神の強固さに感心しながら、Remは改めて話を仕切り直そうとした。
 しかし、そのRemの袖がくいっと後ろから引かれ--、

"旦那様、Frederica姉様はご一緒じゃなかったんですか？"

"ああ、FredericaにはBarielle領に残ってもらったよ。一度引き受けたことだ。Schult-kunを放っておくのはしのびなかったのと、Fredericaに期待される役目は自分が果たすと、そうClindが言うものだーぁからね"

"Clind兄様がFrederica姉様のお役目を……無理じゃないですか？"

"手厳しい。その疑念を払拭するためにも励まねばなりませんね。奮励"

 Roswaalたちと一緒に戻らなかったFredericaの所在を確かめ、そう眉を顰めたPetraにClindが平然とした態度で奮起を誓う。
 そのやり取りの傍ら、Remは自分の袖を引いたPetraの横顔を見つめながら、"Petra-san？"と首をひねらざるを得なかった。

 今、Petraは明らかにRemの言葉を遮り、別の話題を持ち出していた。もちろん、Fredericaの所在も気になる話題ではあったが、その行動は意味深だ。
 Remがそう訝しむ向こうでは、EmiliaがRoswaalにロム爺のことを紹介し、陣営の垣根を越えた対策が必要である旨を話し始めている。Petraはそれを眺めていたが、ふとRemの方に振り向くと、小さく手招きした。
 そして--、

"……もしかして、Rem姉様もSubaruのこと気付いた？"

"--！ その言い方、Petra-sanもSubaru-kunのAuthorityに……"

"それ以上は口に出しちゃダメ。……Witchに聞かれるかもしれないから"

"----"

 自分の唇に指を立てて、そう告げたPetraにRemも思わず口を噤む。
 Petraは明言しなかったが、今の言い方と口ぶりはRemの内心をピタリと言い当てたもの--Petraもまた、Subaruが«時間遡行»するAuthorityの持ち主だと考えた証。その後に続けた言葉から、Remよりさらに情報を持っているのだと推測できた。
Witchに聞かれる、というのはいささか突飛な表現だが--、

"Reinhard-samaが、Augria Sand Dunesで«EnvyのWitch»を押しとどめていると聞いている以上、それを大げさだとは笑えませんね"

"うん、そのこととも関係あるの。絶対そうって確信があるわけじゃないんだけど、このことは口に出さない方がいいと思う。--もう、あんな思いは嫌だから"

 切々と、怖いぐらいの実感がこもったPetraの呟きは、まるでその禁句を口にしたときの被害を体感したことがあるみたいな重みを伴っていた。
 自然と、そのPetraの静かな訴えにRemは紡ぎかけた言葉を喉の奥に引っ込める。だがそれはすなわち、Subaruのこれまでの真の功績を明かす機会を--、

"……そんなこと、あの人は拘らないですよね"

 記憶をなくす前となくしたあとと、RemはSubaruを知る二度の機会をもらった。
 その二度の機会でわかったことは、Subaruの胸を打つほどに健気な誠実さであり、自分が裏表なく評価され、全てがつまびらかになることなど二の次だ。
 Subaruの行いと思い、その全てが称賛され、報われてほしいと願うのは、あくまでRemの価値観での話でしかないのだから。

"Rem姉様、一個だけ、聞かせてください"

 自分の祈りを呑み込むRem、その感傷の余韻を残したRemにPetraがそう告げる。
 特別潜めた声だったわけではないが、Remにはそれが自分にだけ聞こえるよう、自分以外には聞こえないよう、Petraが細心の注意を払ってした問いかけに思えた。
 その真剣味に、またしてもSubaruと似たものを感じながら、Remが顎を引くと、

"Rem姉様は、Subaruを助けるためなら、何でもできますか？"

 その問いかけの裏に、RemはPetraが"自分はできる"と言っているのを感じ取った。
 それに対抗心を抱いたわけではなかった。でも、思案は一秒にも満たなかった。

"はい、もちろんです。--私は、Subaru-kunのRemですから"

 そう答えることは、Remにとって何の躊躇いもいらないことだったのだから。


                △▼△▼△▼△


 --刻一刻と、消耗が積み重なるのをAldebaranは実感していた。

"飯は現地調達、水は空気を冷やして作った氷を舐めてりゃいいが……寝る時間を削られるのだけは本気でしんどい"

 仕掛けられ続ける執拗な妨害工作、それがAldebaran一行を延々と苦しめる。
 それも、妨害による被害の大部分は、こちらに負傷や戦線離脱を促すような甚大なものではなく、あくまで消耗を強いるだけに留める手口なのが嫌らしい。かと思えば、採石場で最初に仕掛けてきたような落石クラスを交えてくることもあり、どこまでも気を抜くことを許さない手段の悪質さが際立っている。
 目下最大の問題は、これを完璧に防ぐ手立てが存在しないことだ。

"武闘派Internal Affairs Minister……武闘派Internal Affairs Minister、ね。荒っぽい響きは伊達じゃねぇってわけか"

 Emilia陣営のInternal Affairs Minister、Otto・Suwenは幾度も見かけた柔和な優男だ。
 陣営での立場はいじられ役にして緩衝材、日常的になくてはならないポジションだが、鉄火場で警戒の必要がある相手ではない。--そんな認識は大間違いだった。
 どんな生き物とでも話せるという事実を、Aldebaranは軽視し過ぎた。そのツケを、信じられない勢いと物量で支払わされている。

"しかも、問題は陰湿Internal Affairs Ministerだけじゃねぇ……親父さんとFelt-chanのこともある"

 妨害工作に加え、Aldebaranの頭をさらに悩ませるのが、同行メンバー内で生じた不和であり、見過ごせないトラブルの種の芽吹きだ。
 元々、Aldebaranの想定メンバーに入っていなかったFeltだが、«Aldebaran»関係で連れ回す必要のある彼女の存在がここにきて大きな痛手を生んだ。
 それが、Heinkelの情緒を掻き乱す核にFeltが触れた問題だ。

 どうやら、FeltはHeinkelのよほど触れられたくない部分に触れたらしい。
 実子であるReinhardが«EnvyのWitch»をAugria Sand Dunesにとどめる中、障害として立ち塞がった実父のWilhelmを自ら刺したHeinkel。その砕け散る寸前のメンタルに不用意に触れたツケを、Feltは命で支払う羽目になりかけた。--否、実際には何度か、命で支払う羽目になったのだ。

 Aldebaranが«領域»でやり直さなければ、Feltの死は確定していた。
 それは«Aldebaran»の怒りを買い、Heinkelの立場を追い詰めていただろう。ただでさえ、«神龍»の意識にAldebaranを上書きした不自然な状態なのだ。そこに«龍»の本能を著しく刺激する何かをもたらせば、«死者の書»の魔法が解けかねない。
 だから、Aldebaranは強引にHeinkelとFeltの会話を断ち切ったが--、

"対処療法でしかねぇ。うっかり親父さんとFelt-chanを二人きりにしようもんなら、また刃傷沙汰が起こるのは目に見えてやがる。かといって、Royの野郎の拘束をYae以外に任せるなんてどだい無理……クソ、狼とヤギを川の向こうに船で運ぶクイズやってんじゃねぇんだぞ。しかも苦手なんだよ、あれ"

 いわゆる論理パズルというやつだが、それに近い状況に置かれている。
 する必要のない知恵比べに頭脳を割かれている現状は望ましくないが、だからと言って--、

"--Heinkel-samaでもFelt-samaでも、好きに切り捨てれば楽になれますよ？"

"--。それはしねぇって、何べんも言ってんだろうが"

 ふと、その思案に割って入る軽やかな声に、Aldebaranは舌打ちして答える。
 手を後ろ手に組んで、踊るような足取りでやってくるのはYaeだ。彼女が一人でいる姿に兜の内でAldebaranは目を細める。

"おい、なんで一人だ。誰かしら一緒に……"

"Felt-samaはボル様といて、Sin Archbishopは吊るして、Heinkel-samaは括ってあります。ひとまず、今のところは落ち着いてますってば"

"……それだって、穴がねぇとは限らねぇだろ"

"ですね。でもでも、今一番大穴が開きそうなのってAl-samaのところですよ～？"

 言いながら、Yaeが立てた片膝を抱えるAldebaranの正面にしゃがみ込む。彼女の猫のような紅の瞳に覗き込まれ、Aldebaranは居心地の悪さを味わった。
 どうぶっきらぼうに答えようと、彼女の見立ては正しい。--間違いなく、メンバーの中で一番色濃く消耗しているのはAldebaranに他ならない。

"だが、そりゃ当然の話だ。オレがやり遂げたい目標が一番でかくて多い。なら、オレが苦労を背負うのは当たり前の……"

"その結果、Al-samaが途中で潰れようものなら目も当てられなくないです？"

"……何が言いたい"

"で～す～か～ら、Yae-chanが言いたいことはずっとお伝えしている通りです。Al-samaがペシャっと潰れちゃう前に、勝利条件を下げましょう"

"だからそれは……っ"

"--どうして、Al-samaが綺麗な手段に拘らないといけないんです？"

 畳んだ膝に頬杖をつ MANUAL CHECKきながら、Yaeが鋭くそう差し込んでくる。
 糸のように細められたYaeの目が薄く開き、声色に遊びがなくなったのを感じ取って、Aldebaranはとっさの言葉を封じられた。
 そのAldebaranの沈黙に乗じ、Yaeは続ける。

"相手はなりふり構ってきません。当然ですよね。相手はAl-samaにお味方を奪われ、傷付けられ、挙句に世界の命運がかかっているんですから。そりゃ、死に物狂いにもなりますよ～。正々堂々真っ向から、正道にもとる手段も厭わない"

"……お前に苦労かけてるのはわかってるつもりだ。延々と嫌がらせされ続けてるのもそうだが、王都じゃ«剣鬼»とぶつかるような目にも"

"違います。恨み言が言いたいんじゃありません。……いいえ、ある意味、恨み言で間違いないかもしれませんけどね～"

"何を--"

 言うつもりなのか、という言葉は続かなかった。
 不意に、真っ直ぐ伸びてきたYaeの手を躱せず、Aldebaranは額を押され、そのまま後ろにひっくり返る。そして目をぱちくりとさせるAldebaranの上に、こちらを押し倒したYaeが滑るように覆い被さっていた。

"----"

 すぐ間近で、AldebaranとYaeの視線が交錯する。
 瞬間、Aldebaranは即座に奥歯に仕込んだ薬包を舌先でつつき、この刹那をやり直そうと自害を--、

"--奥様は、亡くなられましたよ、Al-sama"

"--ッ"

"亡くなられたんです。御自身でも、何度も仰ってるじゃないですか"

 毒を呷る寸前、息のかかる距離にいるYaeに言われ、Aldebaranの喉が鳴る。
 言われるまでもない。Priscilla・Barielleは死んだ。それは全ての前提だ。Aldebaranがこの決断に踏み切った理由であり、原因であり、最後の枷だった。
 彼女がいなくなったから、Aldebaranは己を縛り付けるあらゆる鎖を解き放ち、全ての存在を敵に回して、世界を混沌に陥れるとわかっていても、これを始めた。

"本当に？"

"あ……？"

"本当に、そうです？ 奥様はどこにもいない。だからもう何もかもどうでもいい。誰を裏切って、何を壊して、どんな風に思われたって全然へっちゃら。--本当に？"

 重ねられる問いかけに、Aldebaranは動けない。
 今も、舌先の動き一つでこの瞬間をなかったことにできる。それを保険に--否、仮にその保険がなかったとしても、Aldebaranは動かなかったかもしれない。
 そのぐらい、Yaeの言葉と目力には、鋼糸以上にこちらを縛る力があった。

 本当に、と彼女は問いかけてくる。いったい、どんな答えを求めているのか。
 本当に、と彼女は問いかけてくる。本当だとも。それ以外に何が言えるのか。
 本当に、と彼女は問いかけてくる。Aldebaranの覚悟の是非を、問うてくる。

"結果は、どうかしてるかもしれません。もたらした被害も、とんでもないのかも。でも私はこうも思います。--やり方は、ずっとずっとお綺麗ですよ"

"綺麗……？"

"正面から相対して、相手の策を上回って乗り越えて、足りない戦況は相手の弱味につけ込むけれど人死には出させない。Al-samaの御覚悟は綺麗です。だからこんな風に、ひどくひどく追い詰められるようなことになって"

"----"

"--Al-sama、太陽に焦がれるのを、やめましょう？"

 すべらかに伸びてくるYaeの両手が、Aldebaranの兜を左右から挟む。兜を脱がせようとするのではなく、目線を逸らさせまいとする手つき。
 その手つきと、囁かれた言葉がAldebaranの魂を拘束し、身動きを封じた。

 --太陽に、焦がれるのを、やめる。

"地べたを這いずって泥に塗れて、空を仰ぐのをやめて血を浴びましょう。大丈夫です。すでに私は汚れた身、泥も血も、一緒に浴びることを厭いません"

"--。お前が、何を言おうと、オレは"

"譲れないものまで譲る必要はないです。でも、そう望むなら綺麗でいようとしないでください。綺麗でいようと、それさえ手放してくれたなら--"

 そこで言葉を切り、Yaeの唇が緩く半月の模様を描く。
 その血色に滲んで見えるYaeの微笑が、ひどく儚げで、誰かの微笑と重なった。

"--誰も、私のAl-samaには勝てません"

 --それは、Aldebaranを形作った、魂に刻み込まれた誰かの微笑。

"----"

 血色の笑みを浮かべ、すぐ間近で縋るように、愛おしむように、嘆くように訴えるように凄むように儚むように告げたYaeに、Aldebaranは長く息を吐いた。
 そして--、

"--領域展開、マトリクス再定義"

 真に手放し難いものを手放さないために、血と泥に塗れようと、思った。


                △▼△▼△▼△


"--づっ"

 ズキン、とひと際強い頭痛に脳を抉られ、Ottoは微かに呻き声を漏らした。
 すでに、«The Soul of Language CHECK IF DIVINE PROTECTIONのDivine Protection»を開放し続けて二十時間以上が経過している。その間、常に開いたチャンネルをチェックし続けているわけではないが、こちらから話しかけずとも、舞い込んでくる情報は一つたりとも聞き漏らせない。
 結果的に、Divine Protectionを半開放するような状態を維持したまま、Ottoは寝食を惜しんで孤独な戦いを延々と続けていた。

"……Emilia-samaは、Margraveたちと合流されたようですね"

 追跡するAldebaranたちと比べるべくもないが、味方の陣営の動向も確認すべく、Ottoは言わば自分の前後に動物たちの索敵を放っている。
 Emiliaたちとも積極的な接触を行っていないのは、集中力を乱されたくないのもあるが、一番の理由はOttoの無茶を引き止められるのを避けるためだ。
 どう考えても、Ottoがすでにコップ一杯分では足りないほどの鼻血を流したと知れば、Emiliaたちは絶対にこれを続けさせてはくれないだろうから。

"ですが、必要なことですよ"

 遠からず、AldebaranたちはKararagiCity-Statesのモゴレード大噴口へと到着し、そこで何らかの目的を達しようとする。おそらく、そこがリミットだ。
 あくまでOttoの直感でしかないが、それを果たさせることが自分たちの敗北条件であり、Natsuki・SubaruとBeatriceを取り戻す最後の際なのだと確信できる。
 故に、それを阻止しなければならない。だが、その決定打はOttoにはない。

 決定打を持つのは常に、Otto以外の誰か。
 Otto・Suwenにできることは、その誰かの援護射撃だけ。--だから、その援護射撃に、体中の血を絞り出したとしても全力を注ぎ込む。

«坊ちゃん、死なないでくださいよ»

"……無茶するな、とは言わないんですね"

«坊ちゃんが無茶をなさるのは趣味みたいなもんじゃないですか。やめろと言ってもやめられないものをやめろとは僕は言いません。だから、死なんでくださいよ»

 と、そう理解者面をしている愛竜のFrufooに、Ottoは苦笑する。
 基本、陣営の全員と別行動中のOttoだが、移動手段と、いざというときの話し相手--«The Soul of Language CHECK IF DIVINE PROTECTIONのDivine Protection»で他の生き物の言葉や思考にのめり込みすぎて、帰ってこられなくならないよう、Frufooとだけは一緒に動いている。
 さすが、子どもの頃からの付き合いのFrufooには、Ottoの考えや行動はお見通しだったようで、その頼もしさには救われることが多い。
 こうして、人里を離れた山中で行動しているときなど、特に。

«効果があるかわかりませんが、ちょっと眠ったらどうです？ さっきの話だと、相手も休憩中……今なら見失う心配もなく、休めるんじゃ？»

"何を言うんです。休憩中なら、邪魔をしないと。むしろ、今が書入れ時ですよ"

«この状況を書入れ時扱いは、坊ちゃんの悪い癖が出てますってば»

 呆れた風に太い首を横に振るFrufoo、そののんびりとした口調と態度は、状況を考えれば悠長すぎると思いそうなものだが、それがOttoを焦らせないためのあえての呑気さだとわかっていれば腹も立たない。
 実際、Frufooと話している間、Ottoの気力は少しずつ回復する。--おかげで、もうひと踏ん張り仕掛けることもできそうだ。

«そんなつもりでこうしてるわけじゃないんですがねえ»

"つもりじゃなくても助けられてますよ。僕のFrufooは、最高の相棒です"

«坊ちゃんたら調子いいんだから！»

 不満げに低く唸ったFrufooに笑みがこぼれ、Ottoは大きく深呼吸。それから、改めてチャンネルに意識を傾け、Aldebaranたちの追跡を任せている鳥や虫、魚の群れへの語りかけを再開、相手の動向を可能な限り拾おうとする。

 もちろん、動物たちと言葉を交わす必要がある以上、このOttoの追跡はリアルタイムからはほんの少し遅れ、多少のラグが存在する。
 それでも、Aldebaranたちを見失わず、手を緩めないで追い続けられているのは、やはりゾッダ虫の力が大きい。大抵の動物は相手に従う«神龍»の気配に怯え、どれだけ熱心に頼み込んでも一定以上は踏み込んでくれない。
 しかし、ゾッダ虫は違う。個体よりも群れの生存と未来を重要視する彼らは、«神龍»にさえ怯えることなく接近し、情報を持ち帰ってくれる凄腕だ。この件が終われば、彼らに約束した安寧の地も含め、できるだけ厚遇しなければならない。

«あんまりゾッダ虫に肩入れしすぎると、Fredericaお嬢さんやPetraお嬢さんたちにますます渋い顔されますよ»

"どうしてか女性がゾッダ虫を嫌うことが多いのはわかってますよ。だけど、今回の功績を知れば、もしかしたら見る目が変わるかも"

 とはいえ、それが望み薄であることはOttoも理解はしている。
 女性陣どころか、«聖域»でのOttoとの戦いもあって、Garfielもゾッダ虫に対してはどことなく抵抗感がある様子だ。SubaruとBeatriceも、無事に解放された暁にはゾッダ虫の貢献を聞いて、どんな顔をするか--、

"せめて、群れの代表に直接感謝を伝えるくらいはさせるべきで--"

"--それ、ちょっと難しいと思いますけどね～？"

"----"

 瞬間、Ottoの耳元を、虫たちでも小動物でもFrufooでもない声が撫でる。それに息を呑んだ直後、Ottoの体がいきなり宙に吊り上げられた。

«坊ちゃん！！»

 dragon carriageはなしで、背に直接跨っていたOttoの体重が消え、それに気付いたFrufooが必死な声を上げる。
 そのFrufooの叫びも空しく、Ottoは山中の痩せた木の一本に吊り下げられ、手と首に絡んだ細い感触に絞められながら、宙で足をバタつかせていた。
 かろうじて、首の間に指を挟んですぐ窒息するのは免れたが--、

"か、く……っ"

"戦闘要員じゃなさそうなのに、即座の反応はお見事でした。いわゆる常在戦場の心構えってやつですかね？ Onii-san、シノビとしても大成したかもですよ？"

 吊るされ、ぶらぶらと揺れるOtto、その足下に細身の影が浮かび上がる。それは紅の髪と、ワソーの要素が入った給仕服を身に纏った少女--特徴が、一致する。
 Aldebaran一味の一人であり、Ottoが削らなければならない敵--、

"ほら、言ったじゃないですか、Al-sama。--誰も、あなたには勝てないんですって"

 --紅のシノビ、Yae Tenzenがそう頬を染め、吊るしたOttoを見上げていた。


