第九章３７ «マインドセット»




"--Subaru-samaとBeatrice-samaが、Aldebaranを名乗る人物の手に落ちました。痛恨。現在、Emilia-samaを中心にかの人物への対応策が進められております。報告"

 そう、«憂鬱»のAuthorityを用いて飛んできたClindの報告を受け、Roswaalは起こった出来事の理性的な受け入れと、感情的な受け入れの難易度の落差に動揺した。
 場所はBarielle邸--亡くなったPriscilla・Barielleが、亡夫であるLeip Barielleから継承し、再び主人を失った屋敷だ。現在、RoswaalはPriscillaの従者であるSchultに同行し、Emiliaたちと離れ、この地を訪れていた。
 Clindが現れ、その報告を持ち込んだのは、その屋敷の一室でのことだ。

 --正直なことを言えば、傷心のAlをプレアデス監視塔へ連れていくというSubaruの提案を、Roswaalは全く歓迎していなかった。

 ただでさえ、Vollachian Empireに飛ばされたSubaruの回収に時間がかかったのだ。--Remも一緒に飛ばされてはいたが、Roswaalは己に欺瞞を好まない。Roswaalの目的はSubaruを連れ戻すことであり、Remの安否は二の次だった。
 無論、Remが戻ったことは陣営の全員にとって喜ばしいことだが、そのために費やした時間を考えれば、決して楽観的ではいられない。すぐにでも、王選のためにしなければならない施策の遅れを取り戻すために動き出さなければ。--Subaruからのプレアデス監視塔行きの相談は、そう考えた矢先だった。

 何を最優先すべきか。Roswaalはそうした観点からSubaruを説得しようとしたが、彼の意見を変えられず、最終的にSubaruの相談は可決される運びになった。
 それでも、そのSubaruの判断にメリットが全くないわけではない。

"どうか、どうかAl-samaをお願いするであります……"

 そう言って癖毛気味な桃色の頭を下げたのは、Priscilla・Barielleの従者であり、彼女に大事に守られていた忠臣のSchultだ。
 幼子だが、賢く、強くあろうと懸命なSchultは、Priscillaの死に大きなショックを受けながらも、亡き主の名を貶めまいと細い足で自分を必死に支えている。SchultはAlとも親しくしており、彼が深く傷付いたことをずっと心配してもいた。

 SubaruのAlへの配慮は、そのSchultの心に取り入るのにすこぶる役立つ。
 Schultに好印象を抱かせ、Emilia陣営から恩を売っておくことは、この先の王選の戦略--空白となる、Barielle領の扱いにおいても大きなアドバンテージだ。
 王選が始まり、競い合う立場となったEmiliaとPriscillaだったが、二人は競争の中で互いを認め合い、深く心を通じた友人となった。そのPriscillaが亡くなり、彼女の庇護下にあったBarielle領の人々を、遺志を継ぐEmiliaが支え導く。--そのストーリーを成立させるには、Priscillaの寵愛篤かったSchultが必要不可欠。

 Emiliaからも、"Priscillaと、王選が終わったら友達になりたかった"という言質は得ているので、多少の脚色はよくあることの範疇。
 それ故に、Roswaalは渋々ながらSubaruたちをプレアデス監視塔へ送り出し、自分はBarielle領へ戻るSchultに同行する道を選んだ。--が、失策だった。

"Subaru-samaたちが……では、ガーフは？ ガーフはどうなりましたの？ Subaru-samaたちをお守りするために、ガーフはついていったんですのよ"

"残念ながら、GarfielはAldebaranの策に敗れ、重傷を負いました。昏倒。«地霊のDivine Protection»の効果に期待したいところですが、負傷したのがAugria Sand Dunes……Miasma満ちる土地だったのが災いし、効果は期待よりも薄い。薄弱"

"ガーフ……っ"

 思案するRoswaalの傍ら、Barielle領に同行したFredericaが、SubaruたちといたGarfielの状態をClindに聞かされ、悔しげに俯く。
 その横顔にあるのは、期待された役目を果たせなかったGarfielへの失望や落胆ではなく、命があることの安堵と、その辛さを想像した憂慮の色が濃い。
 Roswaalも、Garfielの生存には安堵があるが、しかし--、

"……解せないねーぇ。そもそも、Al-donoの実力はGarfielには遠く及ばないはずだ。無論、Garfielはまだまだ精神面が完成していないから、メンタルを攻撃されてその隙を突かれた、という線はありえるだろーぉけどね"

"……ガーフなら、それが一番ありえる話ですわ。あの子は、甘いですもの"

"優しさは責められることではありません。己を律するためとはいえ、あえて厳しい言葉を選ぶ必要はないでしょう。指摘"

"あなたという男は、こういうときばかり……"

 Clindの気遣いの言葉に、Fredericaが複雑そうな表情で牙を軋らせる。
 この二人の付き合いも、Fredericaが«聖域»を離れ、Roswaalのところで働くようになった十年以上も前から始まったものだが、一度開いた溝がなかなか埋まらない。
 当初、FredericaはClindのことを兄のように慕い、何かにつけて"兄様兄様"とあとを追いかけていたが、Fredericaの背が伸び始めた頃から、その関係は一変した。
 それが何を切っ掛けにしたものなのか、事情を知るRoswaalはClindの方に理解を示すが、いきなり遠ざけられたFredericaは納得していない。そのせいで、ああも蛇蝎の如く延々嫌い続けているのだから、何とも言えないところだ。
 ともあれ--、

"Clind、君のその態度からして、単純にGarfielを責められない事態があったと推測するが……何があったのかーぁな？"

"--。«神龍»Volcanicaの竜殻が、Aldebaranに従う事態が。それに伴い、すでに«Sword Saint»Reinhard van・Astrea-samaが制圧に向かわれました。急行"

"--っ、«Sword Saint»様が？ でも、それでしたら……"

"まさか、Al-donoはReinhard-kunさえ下した？"

"正確には、封じ込めたという方が適切かと。訂正。それに付随し、王都でも様々な問題が頻出しております。至急、旦那様のお力もお借りしたいと。進言"

 そのClindの言葉に、Roswaalは目を細め、考え込む。
 翠の目を呆然と見開き、怒涛の情報を呑み込めずにいるFredericaと、Roswaalの心中はおおよそ一致している。彼女と違うのは、その呆然自失となって当然の情報の氾濫に晒されながら、その中でもRoswaalには選択肢があることだ。

 すなわち、これはもはやSubaruとの約束を履行すべき段階ではないか、と。

"----"

 Subaruが正式に騎士としての叙勲を受ける前、«聖域»を取り巻く事態が収束した際、RoswaalはSubaruに自分の考えとスタンスを語った。
 Natsuki・Subaruが全てを拾い続けると誓ったのなら、この先、その全てを取りこぼすことがあれば、Roswaalは容赦なく彼にやり直させるための手を打つと。それは彼が失いたくないものの焼却であり、今の自分という主観的なRoswaalが生きる世界の放棄。

"Priscilla-samaは、判断の難しいところだったが"

 Subaruが言うところの«全て»に、Priscillaを含めるかは悩ましいところだった。
 だが、最終的な政敵であるPriscillaの死は、王選を勝ち抜きたいEmiliaにとっての追い風になると判断し、Roswaalはその死をcontractの外のものと判断した。--さらに言えば、伝え聞く限りのPriscillaの死を、覆すべきではないとも思った。

 Priscilla・Barielleの死は、Priscilla・Barielleの選択の結果だ。
 それがRoswaalの目的に必要不可欠な人材でない限り、その選択が尊重されることをRoswaalは否とは思わない。

 --だが、今のSubaruの状況は聞くだに厳しい。

 Clindの話によれば、どうやら目立った死傷者は出ていないようだが、Alの置かれた状況を考えればそれも時間の問題だ。遅かれ早かれそうなるなら、ここまでやり込められた時点で、Subaruにはやり直しをさせるべきだろう。
 そのための一押しが必要なら、Roswaalがそれをやる。
 しかし--、

"--Beatrice"

 Subaruと一緒に捕まったというBeatriceに、一縷の希望をRoswaalは抱く。
 それはBeatriceが陰属性を極めたGreat Spiritであるからではなく、彼女が世界で最高の魔法使いである«GreedのWitch»Echidnaの作り出した至高の存在であるからでもなく、SubaruのcontractSpiritとして強い想いと覚悟で彼を守ろうとするだろうから、でもない。
 Roswaalにとって甚だ不可解かつ消化し難い感情だが、根拠などないのだ。
 RoswaalがBeatriceを信じたいと、そう思ってしまうことに。

"--Margrave様、どうかいってくださいであります"

 そう声を発したのは、FredericaでもClindでもなかった。
 屋敷の応接室で、Barielle領の今後についての話し合いを進めるため、その場に同席していたSchultが、そう口を挟んだのだ。
«圧縮»による瞬間移動を行ったClindの出現と、その後の彼の報告にSchultはたびたび"えっ""あう"と驚きの声を上げていたが、今、Roswaalにそう言い放った幼子の顔からは、それまでの弱々しさの多くが削り取られ--否、覆い隠されていた。
 その覆い隠した触れられない化粧のことを、人は勇気や覚悟と呼ぶ。

"Al-samaがしてしまったことを、僕が代わりに謝るであります。その上で、どうかAl-samaにこれ以上危ないことをさせないでほしいのであります"

"Schult-sama……"

"僕は、大丈夫であります。Priscilla-samaのために、屋敷のみんなも手伝ってくれるでありますから……どうか、お願いするのであります！"

 深々と頭を下げたSchult、その震える肩を見つめ、FredericaがRoswaalを振り返る。彼女の瞳には、Schultの願いを聞き入れてほしいという祈りと、自分は彼の力になりたいと、そう訴えるものがあったが--、

"最大限、Schult-kunの願いに沿うなら、Fredericaを置いていくことはできない。Al-donoが«神龍»を連れているというならなおさら、ねーぇ"

"旦那様、それはどういう……"

"--それに関しては、私が対応するつもりです。挙手"

«神龍»と自分の関連性がわからず、眉を顰めるFredericaだったが、その疑問に答えるよりも先に、Clindが自らそう進言した。
 その意味がわからないFredericaは混乱を深めたが、Roswaalは違う。Clindの言葉の意味は、その表面上の聞こえ方以上の意味を持っていた。
 Clindは、どれだけ言葉を尽くしても、その決断はもうしないと思っていた。そんなRoswaalの視線に、Clindは微かに唇を緩め、言った。

"もう傍観者でいるなと、あまりにも眩い魂の輝きに背を蹴られました。羨望"と。


                △▼△▼△▼△


"--奴は、一度過ぎた時を遡れるらしい。そう長い時間ではないようじゃが、な"

"----"

 そうロム爺が口にした瞬間、室内を席巻したのは様々な思いを孕んだ沈黙だった。
 Emiliaは大きくて綺麗で宝石みたいな目をまん丸くして、Remは澄んだ湖の湖面みたいに煌めく目を何度もぱちくりさせる。
 そして、Ramはわかりやすく怪訝、Meiliもその三つ編みを弄りながら首を傾げ、

"ちょっと何を言ってるのかよくわかんないわあ"

 と、Emiliaみたいな感想をこぼしていた。
 この場にClindがいれば、もう少し今のロム爺の報告を冷静に受け止めてくれるものがいたかもしれないが、RemとRamを連れてきたばかりの彼には、Roswaalたちの迎えを頼んでしまっており、彼の反応は見られなかった。
 ただ、心の準備をする前に、今の話をRoswaalと一緒に聞かずに済んだのは不幸中の幸いだったかもしれない。

"時間を遡るって、それ……"
«--«Return by Death»»

 微かに声を震わせるPetraの傍ら、腕を組んだ«Subaru»がそう呟く。
 その言葉に顎をいくPetraも、さすがにこれを想い人と同じ答えだと胸をときめかせる余裕はなかった。

 一度衝突したロム爺が導き出した、Alの用いる常外の力であるAuthority。
 プレアデス監視塔でGarfielやEzzoを退け、Augria Sand Dunesでは«神龍»の力を借りたとはいえReinhardと善戦し、たったの三人でロム爺の指揮したFelt陣営の五百人を突破、ついには王都からGluttonyのRoy Alphardを、手加減抜きに激おこしたEmiliaを躱して連れ去った。
 その、Alがしでかした悪行大罪の数々が、彼によってどうやって実現に導かれていたのかようやく点と点が結び付く。

 可能だ。--AlがSubaruと同じ、«Return by Death»の使い手ならば。

«Alの奴も、俺と同じで異世界人なんだ。だから、おんなじような力に目覚めてるって可能性は十分あった。ってか、異世界物ならそういうパターンがお約束じゃねぇか。なのにちっとも考えねぇなんて、鈍すぎる……！»

"なら、やっぱりAl-sanもSubaruと同じ？"

«ああ、その可能性が高い。いや、もしかしたら似たようなリープ能力でも、Alのはもっと使い勝手がいいタイプの可能性があるな。こういうので、全く同じ力にならないってのもお約束だし、その違いを楽しむのが異世界物の醍醐味の一個だ»

"自分の命が懸かってるんだから、お約束とか醍醐味とかどうでもいいのっ。大事なのはAl-sanの秘密が一個わかって、それをどうするか、でしょ？"

«ええはいそうですその通り。……でも、色々紐解けたぜ。確かにそれなら、Reinhardから逃げたり罠にかけたりも……できるか？ できるかなぁ？ «Return by Death»あるくらいでReinhardってどうにかなりそう？ 百回くらい死にそうじゃない？»

 Alが推定タイムリープの使い手だとわかり、«Subaru»がそう頭を抱える。
 正直、Petraは周りが散々持ち上げるほど、«Sword Saint»Reinhard van・Astreaのことをすごいと思っていない。その本人を直接知らないということもあるが、Reinhardは聞くだに強いのだから、それに見合った仕事をするのは驚くことと思わない。
 むしろ、実力以上の敵に、期待された以上の成果を出すため、持てる力以上の全力を振り絞って挑むSubaruの方が、よっぽどすごいとそう思うのだ。

 だから、その«Subaru»がReinhardより自分を低く見積もるのがPetra的にはあんまり嬉しくないし、もっとすごいのだと胸を張ってほしくなる。とはいえ、それでSubaruの良さに気付く人間が増えすぎるのも困りものだ。

"まぁ、わたしとEmilia姉様とRem姉様、それにBeatrice-chanとPatrasche-chanで、今のところ完璧な布陣だと思うけど"

 遅れてSubaruの魅力に気付いた誰かが割って入ってこようにも、早々簡単に突破できない難攻不落の囲い込みが完成していると、そうPetraは自負している。
 目下、不安があるとすれば優しすぎるSubaruが相手側に肩入れしすぎる可能性だが、それでも一番上にEmiliaを置き続けるという信頼があった。--もっとも、それがPetraにとってもなかなか悩みどころではあるのだが。
 ともあれ--、

"ロム様が正気で、ロム様の目が節穴でないのだとしたら、厄介ね"

"その娘っ子の言い分は色々気になるが、わかってくれて助かるわい。それがあるから、Aldebaranは儂らの包囲網さえ突破した。王都でEmiliaがやり込められたのも、奴のそのAuthorityが理由じゃろう"

"ええと、ごめんなさい。まだ私、よくピンときてなくて……"

 Ramとロム爺の、特に賢い二人がどんどん話を進めそうになるが、そこにEmiliaが待ったをかけた。そのEmiliaの横で、Remも可愛く頷き、

"私も、Emilia-samaと同じです。時を遡る、ですか？ 姉様、それっていったい……"

"そうね、目覚めたばかりで本調子じゃないRemにロム様は説明不足だったわ。--これを見てちょうだい"

"それは、金貨？"

 すっと進み出たRamが、EmiliaとRemに手に乗せた金貨を見せる。
 金貨には件の«神龍»Volcanicaが刻印されているが、その金貨をしっかりとEmiliaたちに見せつけたあと、Ramはその手を回転させ、金貨をその場に落とした。
 それが床に落ちる軌跡を描くのを見て、PetraはRamの意図を理解する。床に落ちる金貨、それを使ってタイムリープの利点を--、

"危ない！ もう、Ramったらおっちょこちょいね"

"姉様は時々、思いがけないうっかりさんなところがあります。そこも姉様の魅力です"

 が、金貨が床に落ちる前に、素早く動いたEmiliaが金貨を拾ってしまった。その金貨をEmiliaがRamに返し、Remが慰めと励ましの中間みたいなことを言う。
 金貨を受け取るRamの表情が、何とも味わい深いものになっていた。

«あれ、Ramは落ちるとこ見せて、知らなかったから落ちたけど、落ちると知ってれば落とさずに済む的なこと言いたかったやつだよな？»

"たぶんね。でも、ちょうどいいからEmilia姉様とRem姉様への説明は、Ram姉様に任せちゃおう。二人と話して、わたしが満たされてる場合じゃないし"

 Ramには悪いが、EmiliaとRemの二人が追いついてくるまでの講義は任せ、Petraはその先の問題--具体的な、Alの対処に頭を悩ませる。
 もう少し、AlのAuthorityの詳細が知りたい。それでもしも、«Subaru»の先ほどの見立てを否定できたとしたら--、

"--Petra-chan、大丈夫なのお？"

"Meili-chan……"

 EmiliaとRemへの説明に、Ramとロム爺が言葉を費やす傍ら、ふとPetraに声をかけてきたのはMeiliだった。
 Meiliも、タイムリープについては理解が乏しい側だったはずだが、ここで彼女が優先したのはAlのAuthorityの理解より、Petraの顔色の方だったらしい。
 彼女はそっと伸ばした手でPetraの額に触れ、"あったかあい"とこぼし、

"塔からここまでずうっとバタバタしてるからあんまり言ってこなかったけどお、Petra-chanが塔の中でお本を読んだこと、わたしは知ってるんだからねえ？"

"ん、そうだね。--Emilia姉様たちに黙っててくれてありがとう"

"……Onee-sanたちに心配かけたくないだけって、信じていいのよねえ？"

"うん、もちろんっ"

 額に当たったMeiliの手を取り、Petraはその手を両手できゅっと握りしめる。
 Meiliが口にした通り、たぶん、ちょっと熱がある。でもこれは体調不良というより、知恵熱に近いものだとPetraは考える。
 ただでさえ考えることが多いのに、今はPetraだけでなく、«Subaru»の感情や思考の処理まで、Petraの小さな頭の中の脳が担当している形だ。

 思い入れの深さもあるとは思うけれど、Subaru一人の«死者の書»を読んだだけでPetraがこれなのだ。十冊以上も読んだというEzzoは常軌を逸しているし、そんな常軌を逸した人間でないとうまく扱えない仕組みの大図書館なんてものを作り上げた、あの塔の設計者と見られるFlugelももっとどうかしている。
 きっと、自分にできることは誰でもできると思っているタイプで、良くも悪くもPetraの神経を逆撫でするような考え方に違いはなかった。

 ただ、同時にPetraはこうも思う。
 その大図書館がなかったら、知らずに終えたかもしれないことがたくさんあったと。
 そして、知ることのできたものの中に、Petraが欲したものも確かにあった。それがPetraの心に火を灯し続けてくれる限り、立ち止まりたくない。
 たとえ全部が終わったあと、この脳が沸騰したとしても、だ。

"それにね、わたし、思うの"

"……思うって、何をお？"

"もしも、ロム爺さんの言ってることが正しくて、Al-sanのAuthorityがわたしの想像してる通りだったとしたら……"

«Petra？»

 薄い唇に指を当て、そう目を伏せたPetraを、Meiliと«Subaru»が覗き込む。お互いを認識していない二人、その困惑した反応がそっくりなのがおかしくて、Petraは場違いに笑いそうになりながら、告げる。
 それは--、

"--わたし、Al-sanの弱点わかったかも"


                △▼△▼△▼△


"--Reinhardの母親を眠らせたのは、Reinhardのヤローか"

 らしくもなく、そう口にするのを躊躇った自分をFeltは苦く思う。

 それがReinhardに関わることだったからではない。いや、ある意味ではそうだ。
 出会った当初から、FeltはReinhardに調子を狂わされっ放しであり、彼が関わってくる出来事に対し、自分らしい判断や決断をなかなか下せないことが多々ある。それは彼に力ずくで決断の結果を阻止され続けたことも影響しているし、もっと言えば、一番最初に盗品蔵周りのことで泣き顔を見られたことの影響もある。
 だがたぶん一番大きいのは、Reinhardが多くを諦めているからだ。

 それがFeltに、Reinhardを全面的に受け入れることを躊躇わせる。同時に、ReinhardがFeltに心から何かを委ねてこない理由でもあるのだ。

 Feltの中にある貧民街の哲学、«強く生きろよ»は至言だ。
 生まれがどこでも、自分が誰でも、その精神だけは何があろうと活きると信じている。その哲学に寄り添えば、Reinhardは強く生きていない。
 獅子としても龍としても人としても、Reinhardは中途半端なのだ。

 だが、その理由の一端が、今しがたFeltが気付いた事実にあるなら--、

"--んや、それだと辻褄が合わねーな"

 しかし、Feltは自分で思いついた仮説を、そのまますぐ自分で否定した。
 ある種の確信を持って、FeltはReinhardが眠り続ける彼の母親--Louanna・Astreaと関係していると睨んでいるが、仮にその事実をReinhardが知っていたとしたら、さすがにここまでの彼の言動の筋が通らない。
 無論、Reinhardがそうした事実をFeltに伏せ、母親が目覚めない原因に自分が関わっていることをしれっと隠していた可能性もないではないが。

"ねーわ。あのぶきっちょがそんな器用な真似できっかっての"

 およそ、Reinhardをこう表現したものが、天下にFelt以外いるだろうか。
 などと、«Sword Saint»に理想や夢を押し付けるものたちなら苦情を言いそうなものだが、これでFelt陣営でReinhardをポンコツ扱いするのは比較的常態化している。

 付き合いの長いFlamとGrassisの姉妹は、その気安さも相まってReinhardをよく可愛い毒舌で困らせているし、敬意と無縁の野良犬だったGaston、Rachins、Camberleyの三人も、Reinhardへの根拠のある罵詈雑言が尽きない。
 Astrea家の領地経営周りで口出しすることの多いEzzoは、たびたび"これまでどうやって……"と頭を抱えていたし、どうやら«Sword Saint»にいい印象がないらしいロム爺などは当初からReinhardへのつっけんどんな態度を崩さなかった。
 そしてもちろん、この世で最もReinhardをこき下ろし、悪口を言い、理想とされる最高の騎士なんて称号に泥を塗り付けてきたのはこのFeltである。

 その陣営のものたちからの様々な言動を、Reinhardは受け止めてきた。
 受け止めながら、彼がどうしたか。--笑うのだ。

 それが実に楽しそうに、笑う。
 その瞬間だけは、何も諦めてなんていないように。

"ヤローが本心を隠せても、嘘であの笑い方はできねーよ"

 それがFeltの結論、Reinhardに過剰に期待したがる奴らと違い、Reinhardもそんなものだと見ている人間しか出さない考えだ。
 だから、Felt以外にReinhardをこう表現するのは、陣営の人間と、Reinhardと親しい友人である騎士たち、そして--、

"ヤローが隠し事できねーってアタシが思うのは、テメーのガキだからってのも理由に付け加えたくなってくんな"

 そう頭を掻いたFeltの眼前、鼻面を殴られ、その場に片膝をついていたHeinkelが、投げ返された剣を握りしめ、顔面を蒼白にしていた。
 剣を握りしめる手に力が入りすぎ、指や手は白く、カタカタと震えている。
 それをさせた感情が怒りでも、恐怖でも、悲しみでもないのが、揺れるHeinkelの青い瞳からありありとFeltには伝わってきた。

 その感情を一言で言い表すなら、絶望が最も適切だろう。
 知られてはいけなかったことを知られたものの、避け難く、逃れ難い絶望。色濃く刻み込まれたそれが、Heinkelの全身を縛り付け、追い詰めていた。
 あまりにも惨めなその姿は、Heinkelの命が絶望によって摘み取られるのではないかとFeltに錯覚させるほどだった。
 だが、たぶん、Heinkelはそんな楽には死ねない。自分を覆い尽くすような絶望に命を奪われるくらいなら、とっくにそうなっていたはずだ。

"--ぁ、く、う、いや、う"

 パクパクと口を開け閉めし、Heinkelは言葉にならない声を発し続ける。
 そのHeinkelの反応に赤い目を細めて、Feltは岩肌の隙間から自分たちを見下ろす星空の下、目の前の男とReinhardの関係を思った。

 --王選に参加すると決め、Reinhardを騎士としたFelt。
 Feltにすれば、Reinhardは«Sword Saint»と呼ばれる世界最強の騎士であり、同時にFeltとロム爺を離れ離れにした張本人、さらには嫌がるFeltに教養やドレスや踵の高い靴を着せようとした憎っくき相手でもあった。

 その前提がFeltの中である上で、あえてReinhardから根掘り葉掘りあれこれ聞き出そうとしたことはなかったが--嫌でも耳には入ってくる。
 ReinhardがAstrea家でどう扱われ、世間にはどう思われているのかを。

 特に話として多いのは、先代の«Sword Saint»Theresia van・Astreaの死にまつわる様々な噂と、«Sword SaintのDivine Protection»を継承したReinhardが正式に«Sword Saint»として認められる原因--彼が八歳のときに起こった、三国の奸雄が仕組んだ王国侵犯を阻止した事変、それから騎士団に入団する前後まであった、Heinkel・Astreaの言いなりであったという拭い難き汚点、といったところだ。

 そのいずれも、Reinhardの口から多くを語られたことはなく、Feltも突っ込んだことを彼に尋ねてこなかったが、今になれば違和感ばかりが募ってくる。
 最たるものが、ReinhardがHeinkelの言いなりだった、というものだ。

 もしそれが事実なら、Heinkelの悪戦苦闘は何なのだろうか。
 FeltはReinhardのことは調べなかったが、Astrea家の当主権限に関わる事情を把握するため、Heinkelのことは調べた。

 なかなか評判の悪いHeinkelだったが、多くは彼を騎士としても父親としても失格と示していたものの、HeinkelがAstrea家の名を使って無理を通したことは、その全てが眠り続けるLouannaを目覚めさせる手立てを得ようとするものばかり。
 当人を清貧とは言わないが、貴族らしい贅沢は縁遠く、生き方の全部を切り詰め、妻を目覚めさせることに費やしていた、というのが数字から受ける彼の印象だ。
 だが--、

"本当にReinhardを言いなりにできてりゃ、どーとでもできただろーに"

 名声でも武力でも、Reinhardに勝れるものは王国にはいない。
 それを、Reinhard本人は自分のために決して使わず、そうしないで律することを良しとしている節があるが、噂されるHeinkelだったら違う。
 Heinkelが噂通りの男なら、そのReinhardの名声でも武力でも何でも利用して、わざわざ自分の足で現地に赴き、直接相手と交渉して、足りなければ剣技で道理を押し通してきたことを、丸っと省略することができていたのだ。

 それをしないで、極力Reinhardを関わらせないで、眠り続ける妻を自力で目覚めさせることに拘り続けるのは何故だ。
 何よりも妻が大事なら、天秤の反対に何を載せても傾くことはないはずだ。--そこに同じだけ、重たいものが載せられてでもいない限りは。
 だとしたら--、

"テメーの……アンタの大事に仕方、捻じ曲がりすぎてんな"

"--ッ"

 瞬間、縮み上がっていたHeinkelが奥歯を噛みしめ、光が奔った。
 一拍遅れて膨れ上がる剣気に風を覚え、Feltはチカッと光って見えたそれがHeinkelの剣撃であり、瞬く間に剣が抜き放たれていたことを、自分の首の先に当てられたその剣先の冷たさでようよう理解する。

"余計な、ことを、うだうだと言ってんじゃ、ねえ"

"オイ、言っとくが……"

"動くんじゃねえよ！"

 目を血走らせ、口角に泡を浮かせたHeinkelの怒声、それにFeltは頬肉を内側から噛んで、過剰に追い詰めすぎたと自分の失態を悔やむ。
 さっき殴り返せたときの、わかりやすい脅しのそれと違い、今のHeinkelが発する気迫には確かな«殺意»が乗せられていた。
 その殺意の源泉が憎悪やWrathではなく、ある種の防衛本能なのはわかっているが、だからこそ厄介な感情を引き出しすぎた、とも思う。

 そう体を緊張させるFeltの前で、Heinkelは青い双眸を激しく揺らしながら、

"これは、うちの問題だ。部外者にずけずけ踏み込ませてたまるか。ましてやお前みたいなガキに、これ以上知られて--"

"--これ以上？ まだ、何かあるってのかよ"

"--ッ、うるせえ！"

 Heinkelの言葉の端に引っかかるものを覚え、思わずFeltが口を挟む。それが再びHeinkelの表情に激震を刻んだかと思った直後、彼は激発した。
 そのまま、一瞬引かれた剣先が、今度は速度を上げ、一歩分奥に突き込まれる--と、そう思われた刹那だった。

"頼むから、親父さんを刺激しねぇでくれよ"

"がっ！？"

 ぴょんと飛び込んできた人影、それが手にした石剣--石龍刀で、膝立ちのHeinkelの側頭部を容赦なくぶん殴り、地べたに倒れ伏させた。
 横倒しに倒れ、そのまま白目を剥いたHeinkel。その傍らに立ち、やれやれと肩をすくめたのは、危ういところに割って入ったAldebaranだ。
 そのAldebaranの登場に、Feltは小さく鼻を鳴らし、

"テメー、アタシが本気でヤバくなるまで見てやがったな"

"そういうFelt-chanも、うっかり自分が殺されねぇようにオレが目ぇ光らせてる予感がしてて親父さんと話してたろ。可愛くねぇやり方"

"アタシは可愛いとか言われるのが大っ嫌いなんでな"

 べ、と舌を出し、Feltは助けられたことの礼などAldebaranに言わない。
 ただ、倒れたHeinkelが死んでいないことだけ確かめ、ため息をつく。--最後のHeinkelの言葉、どうやらReinhardにはまだ何かあるらしい。

«Sword Saint»であり、どうやら母親を眠らせた原因であり、その上でまだHeinkelが隠している何か--。

"いい加減、言い出すまで何にも聞かねーよってのも無責任になってきたな"

"そりゃまた、立派な意思表明だ。状況わかってる？"

"テメーの話じゃ、アタシに危害を加えるつもりはねーし、目的が全部片付いたら、王選を再開させてーってんだろ？ アタシはテメーが負けりゃいいと思ってるが、今のとこ、勝っても負けてもこの先でアタシがやることは同じだ"

"返す言葉もねぇや"

 ひらひらと右手を振るAldebaranに再び鼻を鳴らし、FeltはHeinkelが握りしめて放さない剣に、鞘の方を合わせ、納める。
 鞘に収まる寸前、その«Astrea»の銘を刻まれた剣の刀身の輝きが、Feltの目にはやたらと無慈悲に冷たく思えて、ムカッ腹が立った。

