第九章３５ «目覚めの星»




 --RemがRoswaal邸に帰り着いたとき、Remとしては«帰り着いた»という実感は全く得られるものではなかった。

"Rem、見える？ あれがRamたちの働く、Roswaal-samaのお屋敷よ"

"私たちの、職場……"

 dragon carriageの車窓から見える景色、明るい日差しの降り注ぐ風光明媚なそれを指差すRamの言葉に、Remは薄青の瞳をぱちくりとさせ、その睫毛を震わせた。
 乗合dragon carriageで工業都市コスツールへ向かい、そこで用意された送迎用のdragon carriageに乗り込むことしばらく--見えてきたのは、しかし見覚えのない«我が家»だった。
 大きな門構えと、その向こうにある立派な屋敷。VollachiaのImperial CapitalでKatyaと過ごしたBerstetzの邸宅、あれよりもさらに豪勢なRoswaal邸は、一度目にすれば忘れられないほど雅やかな建物だった。
 それなのに--、

"どう？"

"……ごめんなさい、姉様"

 ゆるゆると首を横に振り、Remは姉の期待に応えられないと不甲斐なく謝る。
 ここまでの道中、様々な目的から別行動となったSubaruやEmiliaたちと別れ、Ramと二人で屋敷までの帰途を進んできたRem。その間も色々なものを目にしては記憶が刺激されるのを期待してきたが、一度としてその期待が叶えられた例はなかった。
 それはどうやら、Remたちにとっての大事な屋敷も例外ではないようで。

"そう。でも仕方ないわ。だって、今の屋敷でRamたちが働いていたのはずいぶんと前で、Remにとって印象深い屋敷はここではないもの"

"え！？"

"ちなみに、前の屋敷はむしゃくしゃしたOttoが燃やしたからもうどこにもないわ。燃えずに残っていたら、そっちに寄り道するのも考えたのだけど"

"Otto-sanが……そんな人には見えなかったのに"

 後出しされた情報に目を回すRemは、Ramの語ったOtto情報にさらに困惑する。
 陣営のInternal Affairs MinisterであるというOttoは物腰柔らかな印象の人物で、Subaruの友人かつ欠かせない仲間、PetraやFrederica曰く全然寝ない人であるとか。そこにさらに、むしゃくしゃして屋敷に火を放つという情報が追加され、人間性が迷子だ。
 人は見かけによらないという話かもしれないが、そうまとめてもいいものなのか。

"あの人もそうですけど、Emilia-sanの味方はそういう人の集まりなんですか？ Garfielや、Roswaal-sanも……"

"Roswaal-sama、よ"

"……Roswaal-samaも"

"いい子ね。でも、あの三人とRoswaal-samaを一緒にするのは悪い子だわ、Rem。Roswaal-samaは聡明で有能、この世界で最も優れた魔法使いでいらっしゃるお方。それに比べてあの三人は、三人揃ってようやく一人前……いいえ、半人前というところね"

"三人で半人前……"

 OttoとGarfiel、それにSubaruの三人を頭の中で肩車させて、Remは魔法で飛べるRoswaalを肩車した三人の隣に並べた。そうして並べてみると、Rem的にはどのぐらいの差が彼らにあるか知れないが、Ramの言うことに間違いはないだろう。
 未だに記憶の戻る目処の立たないRemにとって、双子の姉であるRamに感じる親近感からくる信頼と思慕、それだけは疑いようのない本物。
 --過去と今のRemを繋ぐ、確かな縁であるのだから。

"……この考え方は、Priscilla-sanに怒られますね"

 胸中に生じた苦い思いに、Remは焔の如き緋色の女性の眼差しを思い出す。
 ほんの短い時間で、Remの考え方や歩み方に大きな影響を与えた彼女は、過去のことに拘り、縋ろうとする姿勢を決して良しとしなかった。同じように、信頼感という蜜に身を委ね、RamにおもねるRemのことも好いてはくれないだろう。
 Remは、Priscillaに嫌われたくないし、恥ずかしい生き方もしたくなかった。
 だから、後ろ向きになりそうになる心を叱咤し、頬を叩いて顔を上げるのだ。

"でも姉様、さっきのお話だと、あの屋敷に戻っても私の記憶が戻ってくる手掛かりはあまりないということになりませんか？"

"ふふ、呑み込みが早いわね。賢い妹の存在でRamも鼻が高いわ"

"いえ、そんな……姉様にそこまで褒めてもらえるほどではないかと……"

"ただ、ここにいるRamが誰の姉だと思っているの？ Remの姉様であるRamが、そんな手抜かりをすると思うのかしら"

 自分の胸に手をやり、Ramが自信に満ちた顔でそう言い放つ。
 その堂々としたRamの言葉に、Remは自分の見当違いな心配を素直に恥じた。わざわざRemに言われなくても、Ramはそのぐらいお見通しだったわけだ。
 そうなると俄然、気になるのはそのRamの考えの方だが--、

"屋敷に帰るのに、それが目当てじゃないなら……目当ては、人？"

"どうかしらね。答え合わせは……すぐにできるわ"

 そう当たりを付けたRemにRamが微笑むのと、dragon carriageが止まるのはほとんど同時だった。
«風除けのDivine Protection»で遠ざけられていた揺れを久しぶりに感じて、ハッとしたRemの前で、颯爽と立ち上がったRamが手を差し出してくれる。

"さ、ついたわ。いきましょう"

"--はい、姉様"

 Ramの手を取り、Remは微かな緊張に弾む胸を押さえ、dragon carriageを降りる。
 ここまで送ってくれた御者にRamが声をかけている傍ら、一歩dragon carriageの前に出たRemは、すぐ目の前にある閉じた鉄門の柵越しに、屋敷と美しい前庭を視界に収めた。

"ここが……"

 薄青の瞳を細めるRem、その目に映った屋敷にやはり見覚えはない。
 それでも、建物に花壇、生垣と屋敷を形作る隅々にまでしっかりと管理が行き届いているのがわかって、それとなく背筋を正される。
 記憶の有無に拘らず、今後、Remがこの屋敷で過ごしていくのなら、その立場はRamやFredericaたちと同じく、使用人ということになるはずだ。

«いや、Remは毎日健やかで、のびのび生きててくれたらそれでいいんだ»

 一瞬、頭の中のSubaruがそんなことを言い出す姿が目に浮かんだが、Remはそうして過剰に甘やかしてこようとする幻影を無理やり追い払った。
 確かに、Subaruなら言いそうなことではあるが、今の彼はそれどころではない。
 それこそ、Remとでは比較にならないほど、Priscillaを失ったことで心に傷を負った相手を慰めるため、今、彼は--、

"--お？ おお、おおお、おおおお！"

 瞬間、いきなり聞こえてきた唸り声に驚かされ、"きゃっ"とRemは後ずさった。
 見れば、声が聞こえたのは柵の向こう、つまりは屋敷の敷地内だ。--そこに、柵を小さな手で掴み、凝然と目を見開いている小さな少女の姿があった。
 愛らしい顔立ちに、長く伸ばされた桃色の髪。十一、二歳くらいに見える小さな背丈を黒の貫頭衣に包んだ少女は、その丸い目を大きく見開いてRemを見つめている。
 その少女に、Remは見覚えがあった。--あの、帝国の惨状の中で。

"あ、あなたは……«Great Disaster»を引き起こしたWitch！"

"あら、Ryuzu-sama、お迎えありがとうございます"

 わなわなと震え、自分を指差してくる«Great Disaster»の担い手。
 突然の、あってはいけない災いとの再会にRemが驚愕する横から、ひょいと顔を出したRamがそう彼女に話しかけた。その自然な態度に、"え"とRemがRamを振り返ると、Witchの方も弾かれたように姉を睨みつけ、

"Ram！ よう帰った。よう帰ったが……お主、さらっとしすぎじゃぞ！"

"……Ramに、ガーフやFredericaのように、Ryuzu-samaを抱き上げろとでも？"

"そんなことは言っておらん！ それより、その娘は……"

"姉様、この方は……"

 帝国の滅亡を目論んだWitch、その名前はSphinx。
 しかし、目の前の少女をRamは別の名前--Ryuzuと呼んだ。そのRyuzuの視線を再び自分に向けられ、戸惑いながらRemはRamを見つめる。
 その二人の反応に、RamはそっとRemの肩に手を置いて、

"名乗ってあげなさい"

"----"

 最低限の説明すらないのに、Ramの静かな声音は不思議とRemのささくれ立った心を落ち着かせる。それに自然と混乱をほぐされ、RemはRyuzuを振り向いた。
 そして息を整え、しっかりと相手の目を見据えながら、

"--Rem、です。あなたはRyuzu-san、でいいんでしょうか"

"……そう、か。そうじゃな。うん、そうじゃ。ワシはRyuzuじゃよ、Rem"

 名前を名乗り、名前を尋ねたRemに、Ryuzuは一瞬遠い目をして、柔らかく頷く。
 その反応と、Ramの態度、それにRoswaalの屋敷の敷地内にいることから、Remはようやく、目の前の少女と帝国のWitchが別人なのだと確信が持てた。

"だとしても、あまりにも似すぎでは……"

"そうね。この世には自分と似た顔の相手が三人はいるなんて俗説もあるけど、Ryuzu-samaの場合はその十倍近くいるわ。つまり、俗っぽさも十倍ね"

"年寄りが感激しとる場面で、なんてことを言うんじゃ"

 その見た目の紛らわしさに言及するRemに、そう答えたRamをRyuzuが叱咤する。
 やり取りからもわかるが、二人の関係性はかなり気安い。Ryuzuの態度からして、彼女もまた、以前のRemと関係性の深い人物だったのだろう。

"すみません。でも、何も覚えていなくて"

"なんのなんの、謝ることはない。ワシは--"

"--妹よ。Ramと同じ髪の色をしているでしょう"

"た、確かに……！ え、でも姉様の妹ということは"

 Ryuzuを遮ったRamから明かされる衝撃の事実。その驚きに度肝を抜かれるRemは、RamとRyuzuを見比べ、その髪色に確かな説得力を覚えた。
 しかし、RamとRemは双子のはずなので、必然的にRemとRyuzuの関係は--、

"私の、妹でもある……？"

"やめんか、Ram！ お主、あれじゃぞ！ ロズ坊とスー坊の悪い影響じゃぞ！"

"その二人を同列に並べる？ いくらRyuzu-samaでも、していいことと悪いことがありますよ"

"どの口で言うておるんじゃ！"

 可愛い顔の眉を立てて、そう声を大きくするRyuzuにRamが眉を顰める。その言い合いに目をぱちくりさせたRemは、ようやくRamの冗談だと思い至った。

"言われてみたら、私や姉様の妹だったとしたら、Ryuzu-sanに姉様が様付けするのはおかしいですもんね"

"それじゃと、場合によっては父親違いや母親違いで、やんごとない相手の血を引いた姉妹の可能性もあるからの。完璧な反証とは言えんのじゃないか"

"それも確かに……。じゃあ、やっぱり私や姉様の……？"

"違う。紛う事なきRamの悪ふざけじゃ。まったく、困ったもんじゃわい"

 大きくため息をつくRyuzuに、Ramが小さく舌を出す。
 何やら振り回されてしまったが、思えばここまでの道中も、Ramのそうした茶目っ気にRemはずいぶんと困らされ、同時に救われてきた。
 ともすれば、些細な理由ですぐに沈みがちなRemにとって、自信とユーモアに満ち溢れたRamの在り方は、まさに日向の温かさだ。

"姉様は素敵な方だと思います。その茶目っ気も含めて"

"鳥文で知らされた内容からすれば、再会してそう日にちも経っておらんじゃろうに、こうも手懐けられとるとは……"

"手懐けるだなんて人聞きの悪い。誠意と愛を尽くしただけですよ"

"そのわりには、らしくもなくはしゃぎすぎじゃぞ、Ram。ずっと寝たきりでいた妹が目覚めて、こうして一緒に過ごせるのが嬉しい気持ちはわかるがの"

"--。Ryuzu-samaのくせに生意気な"

"お主の照れ隠しは攻撃的じゃから、ワシはともかく、ガー坊には手心を加えてやってほしいところじゃな。さて……"

 微かに眉を顰めるRam。姉がやり込められる珍しい様子にRemが感心していると、鉄門に寄りかかっていたRyuzuが柵から離れ、

"いつまでも、門越しに話しているのもおかしな話よ。ワシもそろそろ、無事に戻った孫娘たちと抱き合って喜びたいしの"

"孫娘……？"

"Ryuzu-samaの渾身の冗句よ。笑ってあげなさい"

"そのぐらい大事に思っておるということじゃろ！"

 そうRyuzuが唇を尖らせる姿に、Remは戸惑いながらも唇が緩んだ。Ramが笑えと言ったからではなく、Ryuzuの思いやりに自然と険が抜けたのだ。
 もっとも、Remたちよりも幼い見た目のRyuzuに孫娘扱いされるのは、その思いやり分を加味しても首をひねりたくなる要素だが。

"Beatrice-chanもそうでしたが、小さい子が背伸びをしたがる傾向が……？"

"そうね。Barusuの膝の上にいるときが、Beatrice-samaの真の姿よ"

"あの可愛さですから、納得です"

 Spicaもそうだが、子どもは子どもらしく、爛漫と笑っているのが一番いい。Beatriceに限らず、Ryuzuも背伸びせず、年相応に笑えばどれほど愛らしいことか。
 と、そんな感慨に浸っていたRemは、直後の出来事に一瞬、思考が停止する。

"では皆、門を開けよ"

 Ryuzuがそう言ったかと思うと、ゆっくりと屋敷の鉄門が開き始める。
 それ自体はいい。何の問題もない。問題があるのは、門の開け方だった。

""----""

 門の閂が外され、内側に開いていく扉--それを動かしているのが、Ryuzuの呼びかけに従った複数の人物なのだが、それぞれ髪型や装飾品など、思い思いに違った己の飾り方をしているものの、その全員がRyuzuと同じ顔をしていたのだ。
 それはすなわち、WitchSphinxと同じ顔の少女たちということで--、

"--っ！！"

 さすがに許容量を超え、Remの悲鳴が高々と上がった。


                △▼△▼△▼△


"あの悲鳴は何事かと思いましたが、納得しました。確かに、初めてRyuzu-samaと、姉妹のピコ様たちをご覧になったら驚かれて当然です"

"そう言ってもらえると、少しだけ救われます……"

 と、そう理解を示した金髪のメイドの言葉に、Remは情けない気持ちで頭を下げた。
 門前でのRyuzuとの挨拶と、その後の驚愕の出来事--Ryuzuと同じ顔をした十人以上の少女たちの登場に、慌てふためいてしまった自分が恥ずかしい。

"ちゃんと姉様は、Ryuzu-samaと同じ顔の人が三人の十倍いると教えてくれていたのに、冗談だとばかり思っていました……"

"Ramのあの言い方だと、Remがそう思うのも仕方ないじゃろう。あれで冗談だと思わぬ方が盲目的でワシはどうかと思うぞ"

"しれっとお話されていますが、Ryuzu-samaもご自身を省みられた方がよいのでは？ 見た目の可愛らしさで看過できない頻度で問題を起こされると、そろそろ私も手が出てしまいそうになります"

"こ、怖いことを言いよる……"

 静かなじと目でメイドに睨まれ、Ryuzuが縮こまって反省する。その様子にRemもようよう唇を緩ませ、丸めていた背中を元に戻した。
 まさか、屋敷の敷地に入る前にああもバタつくとは思わなかったが、こうしてちゃんと中に通された今、いつまでもくよくよとしてはいられない。
 それにしても--、

"私がうるさくしたせいで、ご迷惑をおかけしました。ええと……"

"--Sylphy・エルマートです。以前はCorneasでしたが、離縁しまして。このたびは皆さんが留守にされる間、屋敷の管理を任されておりました"

"屋敷の。じゃあ、Sylphy-sanも私や姉様の同僚だったんですか？"

 静々と腰を折り、そう一礼したメイド--SylphyにRemはそう尋ねる。
 当たり前だが、Roswaalの屋敷で働く彼女たちは、全員がRemの知り合いである可能性が高い。さぞ、自分が眠ってしまったせいで迷惑をかけてしまっただろう。
 しかし、そのRemの懸念に、Sylphyは"いえ"と首を横に振って、

"私はまだ新参者ですので、Rem-samaたちと一緒に働いたことはありません。それに、私はMargraveに雇われたのではなく、Miload-samaに雇われています。さらに言えば"

"言えば？"

"私の主は私だけ。そして心の主はEmilia-sama以外におりません"

 強い意思のこもったSylphyの眼差しに気圧され、思わずRemの頭がのけ反る。
 Sylphyの口にした、Emiliaへの並々ならぬ忠誠心。それは彼女の案内で通された屋敷の中、玄関ホールや通路、それに今いる応接室などの完璧な手入れ具合からも窺える。外から屋敷を見たときの印象通り、素晴らしい仕事ぶりだ。
 まさしく、心の主とまでEmiliaを立てる想いの為せる業、といったところか。

"Sylphy-sanは、Emilia-sanとは付き合いが長いんですか？"

"いえ、出会ってほんの数ヶ月です。それも、直接ご一緒できたのは極々短い時間で"

"それなのに、そんなに思い入れを？"

"その方が心の割合をどれだけ多く占めることになるかは、一緒に過ごした時間の長さよりも、その方が自分に何をしてくれたか、ではありませんか？"

"それは……"

 意外な答えに驚いたRemは、続けられたSylphyの言葉に俯く。
 このとき、Remの頭に過ったのは、SpicaやKatyaといった大切な人たちの姿だ。だが、Remが彼女たちと過ごした時間は、記憶がないRemが一から積み上げた関係であることを加味しても、決して長いとは言えない日数だろう。
 それでも、Remは彼女たちをかけがえのない存在だと、そう強く思っている。
 Sylphyの言うことはもっともだ。--と、そう納得したがる脳裏にSubaruの顔がはっきりと思い浮かんで、Remはきゅっと唇をすぼめた。

"Rem-sama？"

"戸惑っておるんじゃろう。Sylphy、Remの事情は話したはずじゃぞ"

"そう、でしたね。申し訳ありません。私の方に配慮が欠けていました"

"いえ、謝っていただくほどのことでは。--ただ、私の事情です"

 そのRemの答えを聞いて、RyuzuとSylphyが顔を見合わせる。その親身になってくれる二人には心苦しいが、Remは今の葛藤を話そうとは思わない。
 言った通り、あくまでこれはRem自身の悩みであり、問題なのだから。

"--憂い顔ね、Rem。Sylphyにイジメられでもしたかしら？"

"----"

 不意の自分を呼ぶ声に、顔を上げたRemが応接室の入口を見やる。そこに立っていたのは、応接室への案内の途中、用事があるといったん別れたRamだった。
 遅れて合流したRam、その姿にRemは目を丸く見開いて、息を呑んだ。--現れたRamが、見慣れないメイド姿でそこに佇んでいたからだ。

"姉様、その格好は……"

"何度も言ったでしょう？ Ramは屋敷の、Roswaal-samaのメイドなのよ"

 颯爽と桃色の髪を撫でつけ、そう答えるRamにRemは思わず見惚れる。そのRemと同じようにRamを見ながら、Ryuzuが"ほう"と息を弾ませ、

"Ramのその格好を見るのも、しばらくぶりじゃのう"

"そうですね。Ramも長らく旅装が続いていましたから新鮮です"

"新鮮すぎて、制服の着方があちこちおかしいようです。直させていただいても？"

"そう？ なら頼むわ"

 瞠目するRemを余所に、Ryuzuは感慨深げにし、Sylphyは黙々とRamの身繕いを手伝い始める。そのSylphyの手で制服を整えられながら、Ramは自分を見るRemの視線に片目をつむってウィンクし、

"これがRamやRemが屋敷で働くときのメイド服よ"

"……素敵、だと思います。でも"

"でも？"

"Sylphy-sanの制服と比べて、少し肌の露出が多くありませんか？ いったい、何の違いが……まさか、あの人が関わっているんじゃ"

 RamとSylphyのメイド服を見比べ、Remは自分の肩を抱いてそう疑念を抱く。
 確かに可愛い衣装だが、違いが明白すぎて意図がわからない。そして思い返せば、Subaruは帝国でもたびたびRemの服装に言及し、やれこうすればもっと可愛いだの、こうした工夫を入れたらもっと魅力的だのと、あれこれ言って複雑な気持ちを味わわせてきたものだ。そのときの記憶が、目の前の制服に蘇る。

"他人の服装にも並々ならない執着があったと思いましたが、ここでもそれが……"

"……何やら、誤解が生まれているようですが、Ram-sama？"

"そうね。RamとしてはBarusuの評判がRemの中でどうガタ落ちしても一向に構わないのだけど、手柄が横取りされるのは面白くないわ"

"手柄、ですか？"

"ええ。このメイド服は、Ramが直々に提案して改造したものよ。全ては……もっと動きやすい制服をRamが着たかったから？ だった、はず？"

"どうして急に自信がなくなりおったんじゃ"

 話の最後の部分で、らしくなく自信が萎んだRamにRyuzuが首を傾げる。そのRyuzuの指摘に、Ramは"解せないわね"と呟いて、

"自分で自分の意見に納得がいかないなんて、不愉快だわ。たぶん、Ramが制服の改造を提案した理由は、今の出任せみたいな適当なことじゃないはず"

"じ、自分の意見なのにそんなことを！？"

"お仕着せの思惑を感じるわ。……Barusuと同じような考えなのが癪だけど、Remに可愛い制服を着せたかった、という方がよほど納得がいくわね"

"なるほど、確かに。頷けます"

 唇に指を当てて、そう推理するRamに何故かSylphyが賛同した。今の話の流れからすると、Sylphyも誰かに可愛い服を着せたいと思う衝動があるのだろう。
 実際のところ、Remにまつわる記憶が大勢から消えてしまっている世界では、Ramの感じた違和感の正体と、その正解がわかることはたぶんない。

"だったら、Ramは信じたいものを信じるだけよ。誰に憚ることもなく、ね"

"……姉様は、きっとPriscilla-sanとも話が合ったと思います"

 狭く小さなRemの交友関係だが、気高く強い女性という意味で、PriscillaとRamには眩しく憧れたくなる共通点があった。きっとPriscillaが健在なら、Remを通じて二人が仲良くなれた未来もあった。もしくは、天敵のようにぶつかり合うか。
 いずれにせよ、メイド服の件でSubaruを疑ったのは筋違いだったらしい。

"でも、全てはあの人が普段から紛らわしいことをしているせいですね"

"スー坊のことじゃとしたら、ボロクソに言われて可哀想にのう"

"Ryuzu-sanは、あの人がわけわからないことを言って女装するところを見ていないからそんなことが言えるんです"

"なんと！ スー坊は帝国でも女装しよったのか！ 懲りん子じゃな"

"女装？ Emilia-samaというものがありながら？ どういうつもりなのでしょう。その答えによっては……"

 Ryuzuの反応から、本当にSubaruが常習犯だったことが判明。その話を耳にして、厳しめに不快感を示したSylphyと、改めて詰めようとRemは心に決める。
 そのやり取りの傍ら、SylphyによるRamの身繕いが完了。その場でくるりと回ったRamがスカートの裾を翻し、髪を颯爽とかき上げ、

"苦しゅうないわ。いい仕事ぶりね、Sylphy"

"……お褒めに与り、光栄とは言っておきます"

"Ramからの称賛なのだから、素直に受け取っておきなさい。これだけじゃないわ。軽く見て回ったけれど、屋敷の管理も行き届いていたじゃない"

"どうしようもない旦那様の下で、屈従の日々を過ごしてきましたから。塵一つでも床に落ちていようものなら、妻一同、碌でもない目に遭わされます。思い出すだけでも腹が立ちますね。最近、報いを受けましたが"

 ビシッとRamの制服を整え直したSylphyだが、以前の職場--否、環境だろうか。そこがひどかったのが言動の端々から感じられ、Remもとても同情的な気持ちになる。
 と、そんなRemの前に、完璧なメイドとなったRamがそっとお茶のカップを置いた。

"さ、Ryuzu-samaとSylphyから質問攻めにあって喉が渇いたでしょう"

"お茶を一杯出すだけでもワシらを悪者にしおって"

"ハッ"

 唇を尖らせたRyuzuを鼻で笑い、Ramが彼女とSylphyにもお茶を用意する。
 配膳台を廊下に持ってきていたらしいRamは、手際よく二人のお茶を淹れながら、視線でRemには先に飲むよう促してくる。それに従い、Remはお茶の香りを楽しむのもそこそこにカップに口を付け--思わず、目を見張った。

"おいしい……"

"そうでしょう。お茶を淹れるのが、メイドとしてのRamの唯一の特技だもの"

"いっそ惚れ惚れするほどの開き直りでらっしゃいますね。……実際に、これほどのお茶を飲める機会はないので、言うことなしですが"

"Fredericaも、こればかりは敵わんといつも楽しそうに言っておるからの"

 勝ち誇ったRamに、SylphyとRyuzuも負けを認めてお茶を啜る。
 鼻に抜ける香りと、舌の上の味わいを堪能するRemは、二人の言葉に頷きながら、ふとRamの柔らかな眼差しが慈愛と、微かな期待を宿して自分を見ているのに気付いた。

"--ぁ"

 Ramは明言しない。でもきっと、このお茶の味にも期待がかけられていたのだ。
 これほどの味わい、Ram以外には入れられないお茶となれば、それを記憶をなくす前のRemも堪能していたことは想像に難くない。実際、感動に涙腺さえ潤ませる匠のお茶の入れ方は、Remの体の隅々まで慈しみが浸透していくようだ。
 しかし、それはRemの記憶を刺激し、望んだ結果をもたらすことはなかった。

"とても、本当にとてもおいしかったです。でも--"

 飲み終えたカップをテーブルに置いて、Remは目を伏せたまま言葉を濁す。だが、そんなRemの様子に、Ramは"馬鹿ね"と微笑み、

"ただお茶を淹れただけよ。可愛いRemが謝る必要なんてどこにあるの"

"Ram-samaの目つきが鋭くて、謝らせてしまったのかもしれません。私の以前の旦那様は気分屋が過ぎる方でしたが、とりあえず謝っておけば上機嫌でしたから"

"……Ramや、Sylphyのために二杯目のお茶を淹れてやってくれんか。ワシはこの娘が不憫で不憫で"

"どうしてそうお思いに？ 不憫どころか、かつてない自由を謳歌しているのですが"

 微かに眉を寄せ、Sylphyが悲しげな目つきのRyuzuに心外だと告げる。そのRyuzuの求めに応じて、RamがSylphyのために二杯目の用意を始めていた。
 そのRamの背中を眺めながら、Remは改めて、強く強く決意する。

"……私は、私によくしてくれる人たちに応えたい"と。


                △▼△▼△▼△


 応接室を出たあと、Remは屋敷のあちこちを気の向くままに歩いて回った。
 足を止めるたび、ついてきてくれるRamが"あそこはBarusuが頭から肥料を被った花壇よ""この柱、ガーフが齧った跡があるわね。あとで叱るわ""あら、Emilia-samaとBeatrice-samaが地面に描いたGreat Spirit様の似顔絵、まだ残っていたのね"と、そこにあった思い出のことを話してくれて、心細い思いを味わう暇がない。

 ただ、そうしたRamの寄り添いと思いやりと裏腹に、Remの背中をぐっと押してくれるような感覚と巡り合うことはなかなかできない。

"あ、またRyuzu-samaと似た子たちが……"

"ピコたちね。«聖域»から出されて、色々と一から学んでいる最中よ"

"……私もあの子たちや、Sylphy-sanたちと似た境遇ですね"

 やけに老成したRyuzuと違い、見た目相応に無邪気に見える少女たち--ピコと呼ばれた子を筆頭とした彼女たちは、広いRoswaal邸の随所で姿が見られ、Sylphyと同じ制服を着たメイドたちの手伝いに奔走している。
 その様子がいたく健気に見える少女たちは、その生まれに人とは異なる宿命を負っていたらしく、今はそこから解放され、違う生き方をしている真っ只中なのだとか。
 一方、その美しさや気品が目を引くものが多いメイドの女性たちだが、聞いた話によると、彼女たちはSylphyと同じ劣悪な環境に置かれていた女性たちで、いずれもEmiliaのおかげでそこから脱することができた立場であるらしい。

 Ryuzuの姉妹も、メイドの女性たちも、その生き方を運命に弄ばれ、振り回されているという意味ではRemと同じ立場、そう思えた。
 しかし、そのRemの考えに、Ramは"そうね"と言葉を継いだあと、

"記憶のあるなしに拘らず、新しい道を歩き始めようと決めたなら、大抵の場合はまた始めから積み上げ直していくしかない。Remは何も特別じゃないわ"

"姉様……"

"いえ、間違えた。Remは特別よ。Ramにとって、あまりにも愛おしいもの"

 そう言い直され、Remは与えられる愛情の大きさに恥じらって顔を背ける。
 もちろん、RemもRamには強い親近感と、内から溢れる愛情はあるのだが、Remのものが一なのに対し、Ramからは十も百も与えられている気分で落ち着かない。
 そのもどかしさを抱えたまま、RemとRamとのRoswaal邸巡りはしばらく続く。
 そしてやがて--、

"--ここがRem、あなたの部屋よ"

 Ramの手で開かれた扉、彼女が手で示した一室にRemが足を踏み入れる。
 見回ってきた屋敷の中、応接室や食堂、大浴場に秘密の特訓場、談話室に庭園にバルコニーといった場所と比べたら、客室と変わらないそこに見るべき点は少ない。
 屋敷の大きさが大きさなので、一介の使用人に過ぎないRemに与えられた部屋もしっかりとしたものだが、そのぐらいだ。

"----"

 大きなベッドに、詩集や絵物語の本が収められた本棚。文机は丁寧に片付けられ、そこに瑞々しい花の飾られた花瓶が置かれている。

"一度、そうと気付かず私物を片してしまったときがあったのだけど、Barusuが全部引っ張り出してきて、Remはこうしてたって一通り戻したのよ"

"あの人が……"

 本棚の前に立ったRemに、RamがそうSubaruの頑張りを伝えてくれる。
 基本的に、Subaruに対して辛口な発言が目立ち、そこにRemも頷ける点が多いRamなのだが、今付け加えた言葉には真摯さしかなくて、Remの胸を打った。
 詩集を抜き出し、ページをめくる。書かれている詩はいずれも見覚えのないものだったが、以前のRemが好んだ、好きだった詩文が綴られているのだろう。何となく、愛や恋を詠ったものが多く見えて、以前の自分の趣味におかしみと恥ずかしさを覚える。

"私は、一年以上も眠っていたんですよね"

 詩集を本棚に戻したあと、そっと座った寝台を撫で、Remは目を細める。
 目覚めぬ眠りにつき、メイドの仕事を果たせなくなったRemに代わり、RamやFrederica、Petraたちが屋敷の手入れをし、日々、寝たきりのRemの面倒も見てくれたはず。今も寝台の枕やシーツは清潔に保たれ、その丁寧な仕事ぶりが窺える。
 寝台の横、微かに日焼けした床の痕跡は、そこに長く椅子が置かれていた証拠。眠るRemを訪ねた相手が、ここで語りかけてくれていた絵が頭に浮かんだ。
 それはきっとRamであり、Emiliaたちであり、そして--、

"----"

 寝台に座っているRemの隣に、Ramも無言で腰を下ろした。薄紅の優しい眼差しが自分の横顔を見てくるのに対し、Remは目をつむり、首を横に振る。
 聞かれてはいない。でも、聞きたいとは思われているはず。
 この屋敷の全部に、この部屋の全部に、Remの記憶を刺激してくれるものはない。ここにあるのは多くの親愛、それを感じられるものばかりで、何も覚えていないRemに、自分が幸せ者だったことを思い知らせるものばかりだ。

 それを強く強く、瞳が潤んでしまうぐらいしみじみと感じさせられる。
 だからこそ--、

"……姉様、あれがすごく気になるんですが、なんですか？"

 木漏れ日が差し込み、柔らかな空気と思いやりの蔓延する部屋の片隅、そこに置かれた謎の物体--鎖付きの、棘の生えた鉄球の異質さが目を引いた。
 そのRemの問いかけに、Ramは"ああ"と気付いたように息をこぼし、

"あれはモーニングスターよ"

"……もーにんぐ、すたー？"

"ええ。Barusuがそう呼び始めて、いつの間にか定着しているけど……あれも、Remが大事にしていたものだそうよ"

"あれを私が！？"

 これまでの思い出話と毛色が違いすぎることを言われ、RemはRamと、それから棘付き鉄球--モーニングスターとを何度も目線を行き来させてしまう。
 させてから、これもRamのお茶目な冗句なのかと納得しかけたが。

"疑う気持ちはRamもわかるわ。でも、専用の布と油まで用意して、あれを毎日磨いてるBarusuを見ると、つまらない冗句にしては仕込みが長すぎるとRamは思うの"

"で、でも、あの人ならそれぐらいつまらないこともしそうじゃないですか？"

"そうね。否定しないわ"

 すでにし尽くした議論なのか、Remの反論にRamの答えは諦念気味だ。そのRamの様子にRemは寝台から立ち上がり、そのモーニングスターに歩み寄った。

"意味がわかりません……"

 近付いてみると、鉄球の棘が床を傷付けないよう、ちゃんと手作りの鉄球置き場が用意されていて、細かい配慮が感じられる。同じところに置かれた布と油の容器が、Subaruが毎日磨いていたというRamの言葉を裏付けてもいた。
 しかし、だから何なのと言われればそれまでの話で。

"どうせこれも、あの人の悪ふざけ--"

 女装のときと同じで、真に迫った言い方をしているだけの、こう、Subaruの趣味が反映されただけの悪質な何かに違いない。
 そう思ったRemが屈んで、その指で鉄球に触れた。--瞬間だった。

"--ぇ"

 不意に、Remの視界がぐにゃりと歪み、思わず床に尻餅をついてしまう。はしたない格好だが、それを恥じらい、構っている余裕はこのときのRemにはなかった。

"う……"

 尻餅をついてなお、終わらない眩暈でぐるぐると視界が回った。
 自分自身がその場にいるのに、床と天井の区別がつかなくなって、世界の白と黒が反転し、見えるものと聞こえる音と嗅ぐわう香りと空気の味わいと肌触りと、そうした五感の混同が起こり、空気が見え、音が香り、匂いに触れて、色が味わわれ、聞こえてくる。

"--ぁ、ぅ"

 感じられる全部が混ざり合い、撹拌されて、Remの過去と現在と未来まで混交する。
 山間の里、剣に貫かれる狼の旗、軋む車椅子の車輪の音に、空を覆い尽くしたflying dragonの群れ、夜の空を飛ぶおぞましい白い鯨と、炎が照らす宵闇に舞い上がる折れた角、そして懸命な形相で訴える少年、怒る少年、涙する少年、笑う少年--。

"----"

 やがて、世界を丸ごと作り直すみたいな衝撃は、泡が割れるみたいに突然爆ぜた。

"----"

 視覚が、聴覚が、嗅覚が、味覚が、触覚が、いずれも見えて聞こえて嗅げて味わえて触れられてと、正しい形で命の在り方を教えてくる。
 その焼き付けられたような強烈な刺激と、それを受けた拍動が自分の体の隅々まで血を巡らせるのを感じながら、Remは一度、二度、三度と瞬きをした。

 いったい、何が起きたのかはわからない。
 ただ--、

"わ……Remは"

 尻餅をついたまま、震える手で自分の頬に触れ、その存在を確かめる。
 指先に触れた感触が消えない。儚く、頼りなく、さらさらと砂で作った城のように崩れていくのが怖くて、Remはそれ以上、指に力を入れられなかった。
 もしも、これ以上を欲張ってしまったら、何もかもが消えてしまう気がして--。

"----"

 その、拒みようのない不安と恐怖に覆われるRemを、後ろから温かな感触が包んだ。
 息を呑み、振り向くこともできずに硬直する。背中から回された手に抱きしめられ、Remは自分のことで一杯になっていた頭と心を、他に向ける切っ掛けを得た。
 そして最初にそれを向けるのは、自分を後ろから抱きしめた存在--、

"ねえさ--"

"--待って"

"----"

"まだ、振り向かないで。今、Ramは人生で初めて、自分に失望しているの"

 声を発しかけ、振り向きかけ、その全部を相手に止められ、Remは身を硬くする。
 顔を見られないRam、その回された腕が、かけられた声が、震えていた。それがあまりにも、Remの知るRam像からかけ離れすぎている。

 いつだって、Ramは凛々しく勇壮で、堂々たる姿しかRemに見せてこなかった。
 それは帝国で再会したときもそうだし、Roswaal邸へ帰り着くまでの二人きりの旅路でも、屋敷で働き始めた当初の、角が折れたばかりで負担が大きかったときも、愚かなRemを守るために、焼かれる村でWitch Cult徒相手に大立ち回りしたときも。
 Remの眼に映り込むとき、Ramはいつでも格好良くて--。

"ごめんなさい、Rem。自分が情けないわ"

"姉様……何を……"

"こんなに"

"----"

"こんなに愛しくて、大切なRemのことを忘れて今日まで生きてこられたなんて、Ramはどれだけ薄情な姉様だったというの"

 その、大きすぎる愛情の持ち主故に悔やむRamの声に、Remは目を見張った。そして、全ての制止を振り切って、Remは身を回し、自分を抱きしめるRamを正面にする。

"--っ"

 潤んだ薄紅の瞳を微かに見張り、Ramが驚いたように自分を見ていた。--その、Remの人生で一番多く、長い時間、見つめた顔に胸が熱くなる。
 確信が持てた。自分がどれだけ幸せ者で、愛おしいものに囲まれているのかを。

"姉様は、薄情なんかじゃありません。Remの方こそ、ごめんなさい。ずっと、ずっと姉様に心配ばかりかけて、姉不孝者です"

"Rem"

"全部、ちゃんとわかっています。姉様がどれだけRemのために心を砕き、どれだけ多くのものを犠牲にして、今日まで一緒にいてくれたのか。そして……"

"Rem……"

"ただもらうばかりの、弱くて情けないRemが、これからしなくちゃいけないことも"

"--っ"

 正面から見据えたRamの顔、その頬を伝う涙を指ですくい、Remは微笑みかける。それから伸ばした手で姉の頭を引き寄せ、胸に抱いた。
 床にぺたりと座ったまま、姉妹が二人、そっと身を寄せ合い、互いを慈しむ。--否、ずっとRamはそうしてくれていた。Remの方が、それができていなかった。

"姉様、大好きです"

 抱きしめた耳元に唇を寄せ、Remは溢れんばかりの想いをRamに伝える。じわりと熱い涙が胸元を濡らすのを感じながら、Remは声を上げずに涙するRamを抱き続ける。
 ようやく、本当の意味で果たされた再会を心から受け入れながら、Remは過去の自分と今の自分と、持てる全部で愛情を伝える。

 気が済むまで、心ゆくまで、今はこうしてRamと一緒に過ごしたい。
 そうして、埋められていなかった姉妹の時間をしっかりと取り戻せたなら、Remにはしなくてはいけないこと--感謝と愛を、伝えなくてはいけない相手が多すぎる。
 とりわけ、最初に頭に思い浮かぶのは、目つきの悪い黒髪の少年--、

"--Subaru-kun"

 愛を、伝えるために立ち上がらなければいけない。
 自分はなんて幸せな理由で生かされているのだろうか。--そう、Remは思った。


                △▼△▼△▼△


"----"

 深々と一礼し、それから顔を上げたメイド服の少女を前に、Petraは息を呑んだ。
 凝然と目を見張り、強張った体が動かなくなる。現れた彼女の姿に言葉を失って黙り込んだのは、Petraだけでなく、Meiliも、Emiliaも同じだった。
 そうした強制的な沈黙の中、最初に口を開いたのは--、

«--Rem»

 実体のないイマジナリーSubaruが、Petraと同じ相手を見て立ち尽くす。
 呆然自失とした彼の声はPetra以外には届かず、悲しいかな、一身に視線を注がれる当の少女も、半透明に透けた彼と視線が合うこともない。Petraにも、誰にも気付かれない«Subaru»を手助けする余裕が、ちょっとない。
 ただ、«Subaru»の呼びかけの正しさだけは、保証できる。--そこに立っていたのは紛れもなく、愛おしく大切なRemという少女だった。

"--ぁ"

 瞬間、Petraの頭の中をスパークが走り、次々と靄がかった意識野が晴れていく。
 引き寄せられる引力、その原因が目の前にあることで、頭の片隅に無意識に追いやられ、忘却の布をかけられていた思い出という絵が、再び意識の回廊に展示され始める。
 そうして展示された全ての色鮮やかな絵に、火花の散るような衝撃を受けた。

 --PetraがPetraとして、彼女と接した時間はあまり多くはない。
 たびたび、Roswaalの屋敷から村まで買い物にやってくるメイドの少女。ほとんど接点もなく、言葉も交わしたことのなかった相手だったが、Subaruが村に顔を出すようになってからは表情豊かになり、何より、彼女はPetraたちの命の恩人でもあった。--その命を危うくしたのはWitchbeastを操ったMeiliだったので、それも因果な話。というか、要所でMeiliとその姉は、自分たちの関係者の命を狙いすぎだ。

 ともあれ、Petraと彼女との接点はそのぐらいの薄いものだ。
 その後、王選の始まりと同時に彼女はGluttonyのSin Archbishopの被害に遭い、その穴埋めに雇われたPetraは、メイドとしてEmilia陣営の一員に加わった。
 すなわち、彼女の悲劇なくして、今の自分の立場はありえないという話にもなり、それ自体、ひどく複雑な心境ではあったが--、

"Rem……Remなの？"

 伏せていた札がめくられ、その絵柄と書かれた内容を確かめ直すみたいに、Petraの中で次々と彼女に対する無理解だったものが理解に置き換えられていく。
 その傍ら、そうたどたどしい声で彼女を呼んだのは、目を瞬かせるEmiliaだった。
 一歩進み出たEmiliaは、続く言葉に迷うように何度も唇を開閉させ、

"ううん、ごめんなさい、変な言い方よね。RemがRemなんだってことは、ちゃんと前からわかってて……でも、私が言いたいのはそうじゃなくて"

"大丈夫です、Emilia-sama。落ち着いて、ゆっくりで構いません。突然のことなのは、Remもわかっていますから"

"--。ええ、ありがとう。色々言いたいことは、あるんだけど、でも"

"でも？"

"……その格好、すごーく似合う。すごーく、Remだわって感じがするわ"

 きゅっと胸に手を当て、amethystの瞳を潤ませたEmiliaがそうRemに微笑みかける。そのEmiliaの言葉に、Remが軽く眉を上げ、それから頷いた。
 彼女は誇らしげに、そのメイド服姿の自分の胸を張り、

"姉様が、Remに似合うようにと仕立ててくれた制服ですから"

 そう応じたRemの答えに、腕を組んだRamが満足げに頷いている。

"……これ、いきなり何なのかしらあ"

 そんなEmiliaとRemのやり取りの傍ら、顔をしかめたMeiliがそうぼやく。
 彼女の髪から頭を出した小紅蠍が、主人の反応を心配するように鋏を鳴らすと、片目をつむったMeiliが自分の額に手をやり、

"RamOnee-sanの妹さんを見た途端、あの人にウルガルムちゃんを群れごと潰されちゃったのを思い出したわあ。お仕事の失敗の原因じゃなあい……"

"だったら、Remに感謝しておくことね。Remが仕事を失敗させたおかげで、Barusu以外の被害者が出なかったから、あなたは今、ここにいられるのよ"

"複雑な気分で、感謝しづらいわあ……"

 自分の肘を抱いたRamの指摘に、Meiliが嫌そうな顔をして舌を出す。
 確かに言い方は悪いが、Ramの指摘は真理でもあった。事実、一時は敵だったMeiliがEmilia陣営に受け入れられているのは、彼女の行いで陣営が受けた被害が最小限で済んだから、というのは間違いなくある。--折しも、Subaru以外の被害者が出ていないというRamの指摘は、«Return by Death»の観点からも正しいのが皮肉だ。

"おわかりの通り、Remの姿を目にした途端、以前から彼女を知るものの中でその記憶が蘇りました。再生。私も、Ryuzu-samaも動揺を堪えられず。結果、合流が遅れてしまった次第です。告白"

"Clindの反応は乏しくて面白くなかったけれど、Ryuzu-samaの取り乱しようは大げさで見ものだったわ。これはその場に居合わせたものの特権ね"

"なるほど、見ものですか。確かに、珍しいものは見られましたね。納得"

"--。ハッ"

 Remを取り巻くものたちに起こった、彼女の«記憶»の復活。--否、これまでのGluttonyのAuthorityの条件からすると、その出来事は«名前»の復活というべきだ。
 その事実に触れたClindが意味深な目をRamに向けると、彼女は明らかに不満そうに視線を逸らし、鼻を鳴らした。
 よくよく見れば、Ramの目元が微かに赤らんでいたことと、Clindの見もの発言には関連性があるのかもしれない。
 しかし、Petraはそれに言及しない。--武士の情けではなく、言及できなかった。

"--Petra-san？"

 ふと、皆の注目を浴びていたRemが、黙り込むPetraを見て、目を見張った。彼女の反応にEmiliaたちもこちらを振り返り、Petraの様子にぎょっとなる。
 彼女たちの反応も当然だ。ここまで一言も発せなかったPetraが、その丸い瞳から滂沱と涙を流し、しゃくり上げそうになる喉を押さえるのに必死でいたのだから。

"Petra-chan！？ 大変、そんなにめそめそして--"

"--っ"

 その泣き顔に気付かれた瞬間、Petraは床を蹴り、走り出していた。
 Petraの涙に驚き、抱き寄せようとしていたEmiliaの手を掻い潜り、袖に触れようとしていたMeiliを躱し、状況に置いてけぼりのロム爺の股下を抜け、Petraは素早い身のこなしで、正面--目を見張ったRemの胸へと飛び込む。
 そして--、

"レム--っ！"

"きゃあ！"

 躱さないでくれたRemの胸に抱き留められ、Petraは彼女の細身をきつく抱く。ぎゅっと離れ難く、しがみつくPetraを抱き返しながら、Remは目をぱちくりとさせた。

"Rem……Remぅ、Remぅ……っ"

 そのRemの反応にPetraはボロボロと、流れる涙を止められないまま、絶対にやってはいけないと決めていた、人前で鼻をすする行為に手を染め、なおも離れられない。
 そうして涙するPetraを支えながら、Remは助けを求めるように周りを見て、

"あの、RemとPetra-sanって、私が思い出せていないだけで、こんなに泣いてもらえるくらい仲良くしていたんでしょうか……？"

 と、そう戸惑いの色を隠せない様子で、Petraの頭を優しく撫で続けたのだった。



