第九章３６ «命題»




"ごめんなさいっ、大変ご迷惑をおかけしました……っ"

"いえ、Remの方こそ、あんなに泣いて喜んでもらえるなんて、姉様にそうしてもらえたのと同じで嬉しかったです……あ"

 何度も何度も頭を下げ、取り乱した自分の醜態を謝罪するPetra。そのPetraを慰めようとしたRemが、マズいことを言ったと頬を強張らせ、Ramの方を見る。
 そのRemの眼差しに、Ramは"いいのよ"と優しく微笑み、

"所詮、Ramは感動の再会の場面で平静を保つこともできない情けない姉だもの。Remに泣き虫と言い触らされても仕方がないわ"

"そ、そんなつもりでは！ 姉様が泣き虫だなんて誤解です！ それに、私は姉様が泣いてくださって嬉しかったですよ！"

"そうよ、Ram。だって、やっとRemのことを思い出せたんだもの。それで泣いちゃったんだとしても、誰もRamが泣き虫だなんて思わないわ。元気を出して！"

"Rem、Emilia-sama……よよよ"

 Remに続いてEmiliaも慰めに参加し、Ramが目元に手を当てて顔を背ける。その様子に二人はなおも心配げにするが、Petra目線からは茶番も過ぎた。
 もちろん、Ramが感涙するほど嬉しい事態なのは間違いのない話だけれど。

"……Ram姉様、嬉しいのはわかるけど、あんまり二人をからかっちゃダメです"

"え！？"

"からかう……？"

 何とか声を落ち着け、そう注意したPetraに、EmiliaとRemが目を丸くする。そんな素直な二人を騙した悪いRamは、嘘泣きをやめて肩をすくめると、

"そうね。無事に記憶が蘇ったものだから、ついRemの色んな顔を見たくて意地悪をしてしまったの。悪い姉様を許してくれる？"

"姉様……もう、仕方ありませんね。今回だけですよ？"

"ええ、ありがとう。Emilia-samaも、それでいいかしら？"

"もう、Remが許してるのに私がいつまでも怒ってるなんてできません。まったく"

"すごおい。全然へりくだってないのに、甘えただけでやり過ごしちゃったわあ"

 全く反省の意が見えない態度にも拘らず、Ramの横暴がRemとEmiliaによって簡単に許され、それを目の当たりにしたMeiliが呆れた風に呟く。そのMeiliの呆れにPetraも同感だ。Ramらしい態度だが、ちょっと浮かれすぎている。

"わたしだって、Rem……Rem姉様のために祝勝会を開きたい気持ちだけど、今はとっても大変なときなんだから、Ram姉様も自重してください"

"自重、ね。一見まともな意見だけど、Petraの方こそどうなの？"

"--？ どういう意味ですか？ さっきのことから、わたしも反省してますけど"

"別に取り乱したことを責めるつもりはないわ。気になるのは別のことよ。--さっきから自然と、RemとEmilia-samaの間に収まっている状況の方ね"

 片目をつむったRamの指摘に、"え？"とPetraは目を丸くした。それから自分の左右を見て、そこにいるEmiliaとRemの横顔をそれぞれ見る。
 三人は今、Petraを中心に、横長のソファに並んで座っている状態だ。Petraは二人の腕をそれぞれ抱いて、もう手放すまいとガッチリ押さえ込んでいる。

"あれっ？"

"あれじゃないわよお。RemOnee-sanに抱き着いたあと、すごおく自然にそっちに引っ張っていってたわあ。EmiliaOnee-sanまで一緒にねえ"

"ご、ごめんなさい。二人への愛情が溢れ出しちゃったみたいで……"

 呆れを続行するMeiliの言葉に、Petraは我が身を顧みて反省する。が、その言い訳がさっきのRamの甘えと全く同じだったので、Ramに"ハッ"と笑われる始末だ。

"いいんです、大丈夫ですよ、Petra-san。Remも、これまで空白になってしまっていた部分を一個ずつ、ちゃんと埋めていきたいと思っていましたから"

"Rem姉様……"

"それにその、Remは村で暮らしていたPetra-sanたちと、あまり仲良くできていないと思っていたので、こんなに大切に思ってもらえていたのは嬉しいんです"

 Petraに腕を抱かれたまま、Remがほんのり頬を赤くしてはにかむ。
 Remの自意識的には、Petraたちとの付き合いは王選が開始する前後--Subaruが屋敷に迎えられた一ヶ月がピークで、それ以前はただすれ違うだけの間柄だった。
 だから、はにかむRemの認識は間違っていない。PetraがこうまでRemに巨大な感情を抱くのは、Petra自身の感情というより、«Subaru»の影響が大きいからだ。
 ただ、それでも、思う。

"微笑んではにかんでるRem姉様、尊い……"

"Petra-chan、耳まですごーく赤いわ。大丈夫？"

"あっ、違うんですっ。浮気じゃなくて……Emilia姉様が一番ですっ"

"え？ あ、そうよね。私が陣営の一番偉い人なんだから、ちゃんとしないとよね"

 焦りと幸せの板挟みで余計なことを口走るPetraだが、Emiliaはまさに天使か女神、あるいは勘違い系主人公みたいな受け止め方でスルーしてくれた。
 そのことに、Petraは自分の弾む心臓の鼓動を胸越しに抑え、"わたしの一番はSubaruでしょ……っ"と言い聞かせながら、立ち上がる。
 このままEmiliaとRemの二人に挟まれていたら、心がバラバラになりそうだ。

«偉いぜ、Petra！ よくぞ耐え切った！»

"Subaruはあとで、わたしにたくさん嫌味言われる覚悟してて。浮気者"

«EmiliaたんにもRemにも触れられない俺にご無体すぎる！»

 女々しい未練を何とか断ち切ったPetraは、わだかまった怒りをイマジナリーSubaruへと向ける。ハンカチ片手に涙を押さえ、記憶の戻ったRemへの感情の爆発を応接室をくるくる舞うことで表現している«Subaru»に、Petraは嘆息した。
 それから--、

"Remのことでお騒がせしているのはわかっていますが、一度、ここまでで落ち着けると助かります。--あの人の、話をしましょう"

"----"

 静かな声音で切り出したRemに、部屋の空気がわかりやすく引き締まった。
 弛緩とまではいかなくても、差し迫った状況と対照的に場は熱を持ちかけていて、それを切っ掛けとなったRem自身が払拭した形だ。とても偉い。立派だ。

"RamとRemは、Clind-sanから話は聞いてくれた？"

"おおよそは。それに、王都の惨状も見させていただきました。これほどの大事になるなんて……Barusuはヘマをしましたね"

"Ram姉様っ、その言い方は……"

"ごめんなさい、言い直すわ。--Ramたち全員、ヘマをしましたね"

"----"

 そのRamの見解は重たく、全員の胸にずっしりと響いた。
 先ほど、RamとRemの合流前にも確かめ合ったことだが、改めてAlの行いの被害、その甚大さには目を覆いたくなるばかりだ。

"とはいえ、過剰に自責しておっても得られるものはない。あくまで、事態の責任は引き起こした張本人にある。それが儂らの結論じゃ"

"Ramたちの心掛けはそうでしょうね。でも、事はそう単純ではない。違う？"

"……侮れん娘じゃな。さっきまでの悪ふざけはなんだったのやら"

 そうこぼすロム爺が自分の禿頭を撫で、Ramの追及に渋い顔をする。そのわかり合った二人のやり取りに、"姉様"とRemが首を傾げ、

"単純ではないというのは、責任の所在のお話ですか？"

"ええ、そう。詳しいことは、ロム様が話したがっているわね。譲るわ"

"面倒事をぶん投げおったな……まあよい。その娘の言う通り、儂らの心構えはともかく、現状は儂らにとってもお前さんらにとってもよろしくない"

 説明役をRamに託されたロム爺が、その太い指で自分と、Emiliaを指差す。その大きな指先を見つめながら、Emiliaがamethystの瞳を瞬かせ、

"私たちはもちろんそうだけど、ロム爺たち……Felt-chanもなの？"

"塔にはうちのEzzoもおった。Ezzoには、正式な国の調査団が派遣されるまで、塔を管理する役目が与えられていたが、それを果たせなんだ。Reinhardにしても、兜ヤローも«神龍»も止められず、王都に被害を出してしまっておる"

"でもお、EmiliaOnee-sanのおかげで、街に大きな石は落ちないで済んだでしょお？ それなのにまだ怒られちゃうのお？"

"投げた石を砕いて人気取りができるなら、Reinhardで延々同じことができる。こういうことはな、Meili、結果だけでなく過程も公平に評されねばならん"

 大きな首をゆるゆると振り、難しい顔をするロム爺にMeiliが唇を尖らせる。
 納得いかない、というMeiliの態度の裏には、Emiliaが果たした大役が正しく評価されないことへの不満が隠れている。それがわかるから、EmiliaはMeiliに"ありがとう"と微笑み、唇を尖らせた少女にさらにそっぽを向かせていた。

"最低限、儂らが確実にしなければならんことを話すぞ。まず、兜ヤロー……Aldebaranを名乗る男を、儂らの手で止めねばならん。他の誰かや王国には任せられん。それができてようやく、失点を取り返したあとの話ができる"

"私たちじゃないといけないのはどうして？ もちろん、私たちがうんと頑張るのは当たり前だけど、Alがひどいことをする前に止められるなら……"

"わかっておらんな、Emilia。もはや、Aldebaran単体がどうという話ではない。奴には«神龍»がついておる。それは王選の基盤が揺らぐ重大事……覆すには、«神龍»を竜の巫女が、王選候補者が引き戻す他にない。それができなければ……"

"--王選自体が、なかったことになっちゃう？"

 決定的な可能性を口にしたEmiliaに、ロム爺が深刻な表情で顎を引く。そこまで話を聞いたところで、Petraも遅れてその危機感に追いついた。
 そもそも、Kingdom of Lugunicaの次代の王を決める王選は、龍とのcovenantと、それを維持するために必要な竜歴石の予言を土台としたものだ。言うなれば、«神龍»Volcanicaの強大な力を当てにした儀式であり、«神龍»なくして王選は成り立たない。

"故に、必ずいる。«神龍»を惑わせたAldebaranを、他ならぬ王選候補者がその手で止めたという決着がな"

 それが、この一大事を決着させ、王選を続けるための大前提。
 Felt陣営の知恵者であり、長く世界を見てきた老巨人の言葉には、他の誰も反論のできない説得力があった。
 Alの手で、世界が壊されるのは防がなくてはならない。だが、世界が壊れさえしなければ、あとは何がどうなってもいいという話ではない。
 戦いが終わったあと、そこには--、

"ちゃんと、Subaru-kunが帰ってこられる場所を残しておかないといけません"

"Rem……"

 ロム爺の話を聞いて、そう呟いたRemをEmiliaが見つめる。Remはその視線に、薄青の瞳を使命感で満たしながら、"だって、そうでしょう？"と応じ、

"あの人は、私にそうしてくれました。屋敷のRemの部屋は、以前のそのままで……Subaru-kunが強く想ってくれていたから、Remは忘れていたことを思い出せたんです。この、Subaru-kunが毎日磨いてくれていたモーニングスターのおかげで……！"

 そう、Remが鎖付きの鉄球--モーニングスターを手に、力強く力説した。ジャラジャラと勇ましく鳴り響く鎖の音とRemの勢いに圧倒され、Emiliaが首を傾げる。

"……モーニングスターのおかげ？"

"はい。驚かれるかもしれませんが、このモーニングスターに触った瞬間だったんです。それまでの記憶がバーッと蘇って……あの人の偏執的な拘りだと思っていましたが、それは勘違いでした。……色々と、謝りたいこともいっぱいで"

 自分を恥じるように目を伏せ、Remが記憶の蘇った経緯をそう語り始める。その熱の入ったRemの訴えに、Emiliaは目を白黒、手をワタワタさせ、困っていた。
 たぶん、タイミングの問題だ。--Alが監獄塔から連れ出したGluttony、それがした何かというのが、おそらくRemの«記憶»と«名前»の復活に関係している。そしてそれは、Remが屋敷でモーニングスターに触れたのと同時に起こったのだ。
 だからRemは、モーニングスターが自分を呼び覚ましたのだと思い込んでいて。

"あのね、Rem、落ち着いて聞いてほしいんだけど……"

"安心してください、Emilia-sama。Remはこのモーニングスターで、必ずやSubaru-kunを取り戻す力になってみせます。そのあとで、帝国でのことと今後のことを、色々とお話しさせていただければ……"

 拳を握り固め、力の入ったRemの態度にEmiliaの困り顔は継続。その傍ら、MeiliがRamの方を見て、"止めないのお？"と尋ねると、

"仕方ないわ。こればかりはRamも予想外だったもの。--まさか、あれを毎日磨いていたBarusuの与太話が、本当に役立つなんてね"

"……この中でわたしが常識人寄りなの、ホントによくないと思うわあ"

 あのRamさえも、モーニングスターの力を過信しすぎている状況をMeiliが嘆く。
 ともあれ、Gluttonyの件については、推測の域を出ない点まで含めて、Remたちに共有する必要がある。それはEmiliaに任せればいいだろうと、PetraはEmiliaとRemの夢の競演を視界の端に収めたまま、ロム爺に向き直った。
 そして--、

"まだ、Clind兄様が旦那様たちを連れ帰ってないけど……時間がありません。わたしたちとロムお爺さんたちは協力関係、ですよね？"

"--。うむ、間違いない。王選を続けることは、儂らの総意よ"

"じゃあ、教えてください。ロムお爺さんが、Al-sanのことで気付いたこと"

 平原で合流し、王都に飛んでくるのに同行したロム爺。Clindの«圧縮»の都合上、トンチンカンらと別行動を選んだ彼は、Emiliaたちと共闘する上で、一度衝突したときに掴んだAlの重大な情報があると、そう布石を打ってきていた。

 ここまでの話し合いで、すでにEmilia陣営とFelt陣営は一蓮托生。そろそろ、お互いの胸襟を開くべきだと、そうPetraはロム爺に求める。
 そのPetraの求めに、ロム爺は自分の禿げ頭をぺしぺしと叩いて、

"この話は、かなり突拍子もない非常識な内容になる。儂が伏せたのはもったいぶったからでなく、信頼性の問題じゃ"

"大丈夫です。わたし、ロムお爺さんのこと信じてますよ。きっとロムお爺さんが知ったらビックリするくらい、本気で"

"……お前さんも、十分以上に変わった娘じゃな、Petra"

 リップサービスだと思ったのか、眉尻を下げたロム爺が呆れながらそう呟く。
 でも、Petraの言に嘘はない。Petraはロム爺を信用している。彼が、Alたちに人質にされたFeltを大事に想っていて、Feltのためなら躊躇なく命を投げ出すことができる父性の持ち主だと、そう知っているから。
 だから、ロム爺が気にしていた信頼のハードルは、最初からクリアされていたのだ。
 そのPetraの諸事情を知らないロム爺は、今もEmiliaとRemがお互いの認識のすり合わせを行っているのを気にしながら、

"これはEmiliaたちにもあとで伝えることじゃが……Aldebaranの奴はおそらく、Authorityと呼ばれる反則技を使っておる"

«--Authority»

 慎重に選ばれたロム爺の言葉に、Petraより先に«Subaru»が反応した。
 空中旋回を止めた«Subaru»が顔を強張らせ、ロム爺の顔をじっと見つめる。イマジナリーSubaruの、その反応も当然だ。折しも、Clindの口から聞いたばかりだが、Petraも«Subaru»も、もっと悪い意味で、Authorityという単語に聞き覚えがある。

 それはSlothのSin Archbishopが、墓所に眠る«GreedのWitch»が、口にしてきた単語。
 この世界の在り方に干渉し、概念を覆し、自儘に法則を塗り替える強大な権利、顕現。
 それをAlが用いていたと、そうロム爺が判断した理由は--、

"--奴は、一度過ぎた時を遡れるらしい。そう長い時間ではないようじゃが、な"


                △▼△▼△▼△


 --結局のところ、自分のやらなきゃいけないことは何なのか。

 その、小さくて弱っちい頃から延々と付き合い続けている«命題»が、Aldebaran一味に連れ回されている今も、気安い調子でFeltに付きまとってくる。

"ったく、鬱陶しいったらねーぜ"

 そう苛立たしさに頭を掻いて、Feltは腹の奥に溜まった鬱憤を吐き捨てる。
 無力感や諦念、そうした感情が生きるのに役立たないことをFeltは知っている。そのくせこいつらは、喉を潤すでも腹に溜まるでもないくせに、人の体を自分たちでいっぱいに満たそうと、あの手この手で湧き上がって邪魔してくるのだ。

"--ちっ"

 舌打ちをこぼし、Feltは夕食にと渡された干し肉に歯を立て、噛み千切る。塩味の強すぎる味にはっきり不満を覚えて、贅沢になったものだと自分に呆れた。
 引き離されてほんの二日半、それなのにもうFlamとGrassisの食事が恋しい。
 たまに食卓に並ぶEzzoやRachinsたちの、濃い味付けの男飯も携帯食よりずっとマシだ。Reinhardに料理させるのは、Flamたちが適材適所と怒るのでやらせないが、こっそりと菓子作りだけさせると、なかなか悪くない腕をしている。
 残念ながら、Feltとロム爺の料理の腕前は壊滅的で、よくもまあ、盗品蔵に通い詰めていた十年近く、食あたりで死なずに済んだものである。もしかして、Feltが同年代に比べて成長が乏しいのは、それが原因かもしれない。
 そんな陣営の料理事情はともあれ--、

"アタシにゃ料理なんてできねー。なら、何ができんだ？"

 ほんのりと、指先についた塩の欠片を舌で舐め取り、赤い目を細めながら、Feltの思考は最初と同じ«命題»へと戻ってくる。

 --現在、Aldebaran一味は拠点を転々と変えながら、Aldebaranと«神龍»の王都での消耗の回復に努めている。当初Feltは、王都を逃れたAldebaranたちが目的地であるモゴレード大噴口へ直行するものと思っていたが、どうやらただ現地に辿り着けばいいという話ではないらしく、時機を選んでいる素振りがあった。
 ただし、その時機を待つための休息は、決して順調とは言えない有様--非情の追跡者である、Otto・Suwenによる執拗な妨害工作に遭っていた。

"ただ虫と話せるどころじゃなく、とんでもなくヤベーDivine Protectionだ。……ってより、ヤベーのはDivine Protectionじゃなくて、ゾッダ虫の兄ちゃんがヤベー奴なんだろーな"

 おっとりととぼけた顔をしたOttoだが、その本性は超要注意人物だったらしい。
 究極的には、どんなDivine Protectionも道具の一種に過ぎない。どんなに立派な剣を持たされても、それを振り回す腕力と、使い方を学ぶ機会と意欲、いざというときに振るえる勇気が備わっていないなら、剣はただの立派な飾り物だ。
 Ottoには腕力と、機会と、意欲と、勇気があった。--そして、Feltにもそれがあるのだと、剣を持たない身で証明しなければならない。

"あの兄ちゃんの方針は削り一択……やらしーこと考えやがるぜ"

«The Soul of Language CHECK IF DIVINE PROTECTIONのDivine Protection»で虫を、鳥を、魚を味方に付けているらしいOttoにより、Aldebaran一味はひと時の安らぎも許されず、常に対処を強いられている。
 虫の羽音に獣の遠吠え、汚れた水に食料の汚染と、その搦め手は多岐にわたり、睡眠時間の確保もままならないせいで、付き合わされるFeltも頭が痛い。
 だが、この程度の巻き添えは可愛い被害とFeltも織り込み済みだ。できるなら、Feltも敵に同行する立場を利用し、容赦なくOttoの作戦に加担したい。

"«神龍»の抑え役になってるだけで、意味があるっちゃあるんだろーが……"

 それだけでは足りないと、そうわかったのが王都での«神龍»と«剣鬼»の戦いだ。
 Feltの存在が«神龍»の力を一割削れても、残りの九割で十分に災害級の力を発揮するのが«神龍»Volcanicaの真骨頂--この先、一度は敗れたロム爺がAldebaranたちに再戦を挑む可能性を考えれば、今のままでは足りない。
 目下、それが囚われのFeltが抗うべき«命題»であった。

"いや、あともう一個あるか"

 そう呟いて、Feltは自分の立場から臨む、もう一つの«命題»へと目をやった。

"----"

 正面、パチパチと音を立てる焚火を挟んで、Feltと相対する男がいる。--否、正しくは相対とは言えない。なにせ相手は顔を伏せ、こちらを一瞥もしていない。
 鞘に入った剣を胸に抱いて、死んでいるみたいに静かに蹲っているのは、その全身から辛気臭さを全方位にばら撒いている赤毛の男--Heinkelだ。

 岩場に自然にできた洞穴の入口で、FeltとHeinkelは二人きり、周囲の安全確認と妨害の排除に向かった面々を待ち、陰鬱な時間を共にしている。
 一応、HeinkelはFeltの監視役を任されているはずだが、相手を見ている率で言えば、どちらが監視役だかわかったものではない。夕食の干し肉どころか、水にも口を付けない徹底した外界の拒絶ぶりは、全力でFeltの神経を逆撫でし続けていた。

"----"

 FeltはHeinkelの行いについて、良い悪いの物差しを持たないと断言した。それに嘘はないし、意見も変えないが--好き嫌いの物差しはある。
 少なくとも、生きているのにHollowみたいな態度は、大嫌いの判定だった。

"オイ、食わねーんなら、その干し肉くれよ"

"----"

"聞こえてんだろ？ 無視してんじゃねー……って、とと"

 最初からケンカ腰もなんだと、話の切っ掛けに使った干し肉を黙れと言わんばかりに投げつけられた。慌ててそれを受け取ったが、Heinkelはこちらを見もしていない。
 途端に、拳を開いたのが馬鹿らしく思えて、Feltは"オイ"と再び呼びかけ、

"なんで、あそこで横槍入れやがったんだ？"

 単刀直入に、FeltはHeinkelが蹲っている原因に堂々と切り込んだ。

"----"

 押し黙ったままのHeinkel、しかし、干し肉を投げてきたのだから、外界を完全には拒み切れていない。それを踏まえ、Feltは小さく鼻を鳴らし、

"テメーの親父……言いづれーな。Reinhardの祖父さんと«神龍»のケンカだ。アタシは別に戦士ってわけじゃねーから、あのケンカのどっちが優勢だったか細かいとこまではわからねー。けど、テメーは«神龍»の味方のはずだろ？"

"----"

"そのテメーが割って入ったってことは、«神龍»がヤバかったってことだ。それもとんでもねー話だが、おかしいとこがある。--テメーの目的が«龍の血»だってんなら、祖父さんが勝ちそうだったのは絶好の機会だったはずだぜ"

"----"

"龍が死んだら血が手に入ったかもしれねーのに、テメーは邪魔した。なんでだ？"

 相手の反論がないのをいいことに、Feltはずけずけとそう言葉を並べる。
 言った通り、«神龍»と«剣鬼»の戦いへの横槍は、Heinkelの目的からすれば不自然極まりなかった。あるいは、父親への強い恨みが動機の可能性も疑ったが、Heinkelは«神龍»と飛び立つ寸前、自分が刺したWilhelmの治療を龍に頼んでいる。
 つまりHeinkelは、あの戦いで«神龍»の死も、«剣鬼»の死も望んでいない。

"ちぐはぐすぎるぜ。テメーはいったい、何を--"

 考えている、と続けようとした瞬間だった。--硬い地面に一瞬で押し倒され、抜き放たれた刃がFeltの首に宛がわれていたのは。

"喋りすぎなんだよ、ガキ"

 すぐ目の前に、血走ったHeinkelの青い双眸がある。口の中を噛み切ったのか、血の臭いがする息を浴びせられ、Feltは顔をしかめた。そうする間にも、HeinkelはなおもFeltを恫喝するように刃を滑らせ、

"痛い思いしたくなきゃ、余計な口を--ごあっ！？"

 その恫喝の隙間に、Feltは躊躇なく拳をねじ込み、Heinkelの鼻面を殴った。
"う、ぁ？"と、痛みより殴られた驚きに目を白黒させるHeinkel。起き上がる勢いでその胸を蹴り上げ、思わず尻餅をつくHeinkelをFeltが見下ろした。

"今さらテメーにビビるわけねーだろ"

 そう言って、Feltはすぐ傍に落ちたHeinkelの剣を拾う。一瞬、Heinkelがビクッと身を硬くするが、Feltはため息をついて剣を彼に投げ渡した。とっさに剣を受け取ったHeinkelが目を見張るが、Feltはそれに肩をすくめる。

 何故剣を返したのか不思議なのだろうが、Feltからすれば当然の判断だ。
 ここでFeltが暴れてもHeinkelには勝てないし、万一、うっかりHeinkelがFeltを斬ろうものなら、Yaeが大喜びするのは目に見えている。そもそも、ここでFeltとHeinkelを二人きりにする時点で、Yaeの狙いは明白だ。
 あわよくば、FeltとHeinkelの二人を切り捨てたいYae。彼女の思惑に乗らないためにも、ここで暴れるのは得策ではない。--なんて、そんな理詰めじゃなくても、Heinkelを叩きのめすのがFeltの役目じゃないというのもあった。

"じゃあそれがReinhardの役目かっつーと、それもどうかと思ってんだよな"

"--っ"

 Reinhardの名前を出され、Heinkelがまたしても大げさにビクつく。
 自分の倍以上も年上の男が、Feltの言動にビクビクと怯えているのはとんでもなく見苦しい。しかしFeltは、その見苦しさの理由が知りたい。
 たとえそれが、Feltにとって、ひどく苦い味をもたらすとしても、だ。

"さっきと同じ、何も答えねーでいいぜ。アタシが勝手に話して、勝手に拾う"

 押し倒されて汚れた服の裾を払い、Feltは相手の返事を待たず、空を仰ぐ。岩場の隙間から覗かれる夜空には、場違いに明るい星がいくつも煌めいていた。
 その皮肉な空の美しさを睨みながら、Feltは"実際のとこ"と切り出し、

"アタシが«神龍»と祖父さんのケンカのことで引っかかってんのは、さっきの話が全部だ。«龍の血»が欲しいのに、テメーのやってることがちぐはぐに見える。で、ちぐはぐに見えてることがもう一個あんだ。--Gluttonyだよ"

"----"

"アイツが性格最悪で、口の減らねーヤローだってことはいったん無視だ。それをなしにしても、Sin Archbishopなんてろくでなし、歓迎できるわけねーが……あのヤローを嫌う理由なら、アタシよりもテメーのがよっぽどあるよな？"

 押し黙ったまま、何も答えないHeinkelが、その問いかけに息を詰めた。言葉で答えなくても、その反応でわかりやすすぎるHeinkelに、Feltは目を細める。

 監獄塔から解放され、Aldebaranが計画のために必要だと同行させるRoy・アルファルド--数多の悲劇を生んできたSin Archbishopが嫌われ、憎まれる理由は無限にあるが、Heinkelにはより明確な、絶対的な敵意の理由があるはずだ。
 何故なら、Reinhardの母であり、Heinkelの妻である女性--眠り続けるLouanna・Astreaの被害は、Gluttonyの被害者と著しく似通っているのだから。

"いっぺん話したが、アタシはテメーの……Reinhardの家の事情は知ってる。オッサンの女房が十年以上眠りっ放しなのも、それを起こす方法が見つからねーのも。まぁ、そっちは«龍の血»がありゃ済むんだろーが……落とし前は？"

"----"

"テメーの女房を十年以上も寝かせっ放しにしたヤローへの落とし前はどーする？"

 Crusch Karsten公爵襲撃事件と、水門都市Pristella攻防戦を経て、GluttonyのAuthorityの被害が明らかになったことで、«眠り姫»--周囲の誰も存在を知らず、目覚めることのない眠りについた状態で発見された、あらゆる繋がりを絶たれた悲劇の存在。そのものたちが、他ならぬWitch Cultの被害者だったと発覚したのだ。
 当然、Heinkelの耳にもそれは入っているはず。にも拘らず、Heinkelは妻の眠りの原因かもしれないGluttonyに、これまで一度も興味を示していなかった。

 --«龍の血»を手に入れ、妻を目覚めさせることが何より最優先だから？
 --自分の手で父を刺し、その血を浴びたことの衝撃でそれどころではない？

 あるいは--、

"本気でヤローが眼中にねーんだとしたら、なんでだ？"

"ま、待て……何を……"

"返事はいらねーよ。言っただろ。アタシは勝手に話して、勝手に拾う"

 剣を握った手を震わせて、Heinkelが土気色の顔でFeltを見る。その、Astrea家由来の青い瞳と自分の赤い瞳の視線をぶつけ、Feltは確信を得た。
 Heinkelの瞳の奥に、ひどく頼りなく、それでも消えてなくならない残り火。--それはたぶん、Feltを見るロム爺の瞳に宿るのと、同じ類の熱だ。

"----"

 自暴自棄で、自分本位で身勝手で、身の程知らずな上に芯もブレブレで手の施しようのない見下げた男に見えるHeinkel・Astrea。--その最奥に、ほんの微かに垣間見えた熱が、この男の行動の一端に常にあるのだとしたら。

"テメーがGluttonyを見もしねーのは、テメーの女房が眠っちまったのと、Gluttonyが関係ねーって知ってるからだ。筋違いだってわかってるから、剣も向けねー。けど"

 --Louanna・Astreaの«眠り姫»の被害は、他の«眠り姫»と決定的に違う。
 世界中のあらゆる繋がりを絶たれる«眠り姫»と違い、LouannaのことはReinhardが、Heinkelが、彼女の関係者が全員覚えていて、その眠りを惜しんでいる。
 つまり、違うのだ。Louanna・AstreaはGluttonyの被害者ではない。そして、Heinkelはその事実を知っていながら、誰にも発信していなかった。

 何故か。知られてはならなかったからだ。--Louannaを眠らせた、その原因を。
 その原因とは--、

"--Reinhard"

"----"

 凝然と、見開かれた双眸が、声をなくした表情が、生気の抜けた吐息が、言葉よりも雄弁な答えになって、Feltの確信を後押しした。

 自分がやらなければならないこと。--知ることが、今のFeltの«命題»。
 その«命題»に臨む覚悟と確信が導き出した、ひどく苦い味の真相、それは--、


"--Reinhardの母親を眠らせたのは、Reinhardのヤローか"



